 كرم “طيران ناس” قائد طيار يوسف الزير وأعضاء الطاقم الجوي لرحلة رقم 301 المتجهة من مطار حائل الإقليمي إلى مطار الملك خالد الدولي في الرياض.
 جاء ذلك بعد أن قرر قائد الطائرة العودة من المدرج والطائرة تستعد للإقلاع بعد نسيان أحد ضيوف “طيران ناس” للأدوية الخاصة بوالدته، حيث تأخر موعد إقلاع الرحلة لقرابة خمسين دقيقة وسط قبول وتفهم باقي الضيوف الكرام.
 وأوضح بندر بن عبد الرحمن المهنا الرئيس التنفيذي لمجموعة “ناس القابضة” أن تكريم الشركة للطاقم الجوي الخاص بالرحلة يأتي لاهتمامهم وحرصهم على سلامة الضيوف، ويندرج ضمن أهداف الشركة لتطبيق كل ما يلزم لتأمين سلامة ضيوفها المسافرين. 
 وأضاف المهنا أن مثل هذه المواقف النبيلة من أبناء الشركة ستكون دائماً محل التقدير وهي مصدر فخر واعتزاز لكل منسوبيها وسيكون موعد الحفل التكريمي في أول أيام العمل الرسمية بعد انتهاء إجازة عيد الفطر.
 تجدر الإشارة إلى أن قائد طائرة “ناس”، تعاطف، مع حالة راكبة مريضة بالسرطان على رحلة “حائل – الرياض” رقم 301 أمس الاثنين، بعد نسيانها العلاج داخل صالة الانتظار؛ مما جعله يعود بالطائرة من مدرج الإقلاع إلى قرب الصالة للحصول على العلاج. رابط الخبر بصحيفة الوئام: طيران ناس تكرم طاقم طائرة عاد من المدرج لاخذ علاج راكبة  التقى صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز ولي ولي العهد النائب الثاني لرئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع في جدة اليوم فخامة الرئيس رمضان أحمد قاديروف رئيس جمهورية الشيشان.
 وجرى خلال اللقاء بحث عدد من المسائل ذات الاهتمام المشترك.
 حضر اللقاء معالي وزير الدولة عضو مجلس الوزراء الدكتور مساعد العيبان ومعالي وزير الخارجية الأستاذ عادل الجبير ومعالي وزير الدولة عضو مجلس الوزراء رئيس الديوان الملكي المكلف الأستاذ خالد العيسى ومعالي وزير الثقافة والإعلام الدكتور عادل الطريفي الوزير المرافق ومعالي رئيس الاستخبارات العامة الأستاذ خالد الحميدان.
 كما حضر الاجتماع رئيس البرلمان في جمهورية الشيشان ماغمد داؤدوف ونائب رئيس حكومة الشيشان حسن حكيموف والمندوب الدائم لروسيا الاتحادية لدى منظمة التعاون الإسلامي اليغ ازيروف . رابط الخبر بصحيفة الوئام: الأمير محمد بن سلمان يلتقي رئيس جمهورية الشيشان  اجتمع صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز ولي ولي العهد النائب الثاني لرئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع في جدة مساء اليوم مع رئيس حزب القوات اللبنانية سمير جعجع.
 وجرى خلال الاجتماع استعراض مستجدات الأوضاع على الساحة اللبنانية. رابط الخبر بصحيفة الوئام: الأمير محمد بن سلمان يجتمع مع رئيس حزب القوات اللبنانية  بدأ الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر تدريباته على ملعب الأمير عبدالرحمن بن سعود “يرحمه الله” استعداداً لمنافسات الموسم.
 وجاءت البداية باجتماع للمدرب خورخي داسيلفا مع اللاعبين رحب فيه بجميع اللاعبين وبين لهم أهمية مرحلة الإعداد وبرنامجه لها، مؤكداً على حجم المسئولية الملقاة عليهم كأبطال للدوري لموسمين متتاليين مشيداً بخطوة إدارة النادي في دعم الفريق بنايف هزازي وأحمد عكاش وعبدالرحمن الشمري.
 وبدأت التمارين التي استمرت لساعتين بالجوانب اللياقية المتنوعة ومن بينها الجري بسرعات مختلفة مع تدريبات لتقوية العضلات مع تدريبات بالكرات البينية القصيرة بعدها قسم اللاعبين لثلاث مجموعات المجموعة الأولى تجري تدريبات لياقية مع قياسات لمعدلات اللياقة في حين تؤدي المجموعتين الثانية والثالثة مناورة تكتيكية على نصف الملعب وتتبادل المجموعات الأدوار فيما بينها حتى نهاية الحصة التدريبية التي استمرت لساعتين.
 والتقى نائب رئيس النادي العميد فهد المشيقح بالجهاز الفني واللاعبين بعد نهاية التدريب بحضور عضو مجلس الإدارة مدير عام كرة القدم سالم العثمان.
 من جانب آخر قدم عضو هيئة أعضاء الشرف تركي بن فهد المشيقح دعماً مالياً للفريق الأول لكرة القدم مقداره “مائة ألف ريال” وثمنت إدارة النادي للمشيقح هذه المبادرة التي لا تستغرب منه تجاه ناديه. رابط الخبر بصحيفة الوئام: النصر يبدأ استعداداته للموسم وداسيلفا يؤكد على أهمية مرحلة الاعداد  أعرب معالي الأمين العام لمجلس التعاون لدول الخليج العربية الدكتور عبداللطيف بن راشد الزياني عن استغرابه من تناقض تصريحات القيادات الإيرانية بشأن العلاقات العربية الإيرانية، واصفا تلك التصريحات بأنها لا تساعد على بناء الثقة لعلاقات تعاون تقوم على مبادئ حسن الجوار وعدم التدخل في الشؤون الداخلية، وتستند الى القيم النبيلة لديننا الإسلامي الحنيف.
 وعبر معاليه عن استغرابه من التناقض الظاهر بين ما أشار إليه الرئيس الإيراني حسن روحاني وكذلك معالي وزير الخارجية محمد جواد ظريف في أكثر من مناسبة بشأن رغبة إيران في فتح ‏صفحة إيجابية جديدة في العلاقات الإيرانية العربية، وبين ما ورد في خطبة عيد الفطر التي ألقاها مرشد الجمهورية الإسلامية الإيرانية على خامنئي، وما تضمنته الخطبة من إشارات توحي باستمرار إيران في التدخل في الشؤون الداخلية لبعض الدول العربية بما فيها الجمهورية اليمنية ومملكة البحرين، مؤكدا أن هذا التصريح يمثل تدخلاً مرفوضا ويتعارض مع المواثيق والمبادئ والأعراف الدولية وما تقتضيه من ضرورة احترام سيادة الدول الأخرى، والسعي المخلص لقيام علاقات تستند إلى مبادئ حسن الجوار.
 وشدد الدكتور الزياني على أن دول المجلس ستواصل الحفاظ على مصالحها، وستظل ثابتة على مواقفها الداعية للحفاظ على الأمن والاستقرار الإقليمي. رابط الخبر بصحيفة الوئام: الزياني يعرب عن استغرابه من تناقض تصريحات القيادات الإيرانية  بدأت المديرية العامة للجوازات اليوم الاثنين العمل على تصحيح أوضاع الأشقاء أبناء الجمهورية اليمنية المقيمين في المملكة بطريقة غير نظامية في جميع مراكز التصحيح بكافة مناطق المملكة بعد إجازة عيد الفطر المبارك , وذلك إنفاذاً للتوجيه السامي الكريم بتمديد فترة تصحيح أوضاع الأخوة اليمنيين حتى 1436/10/30 هـ .
 وأوضحت الجوازات أن عدد المصحح وضعهم من اليمنيين في كافة مراكز التصحيح بمناطق المملكة حتى الساعة 5:30 مساء هذا اليوم الاثنين الموافق 10/4 / 1436هـ بلغ ( 354863 ) شخصا .
 ودعت المديرية العامة للجوازات الأخوة اليمنيين ممن تنطبق عليهم شروط الحصول على هوية زائر , إلى سرعة مراجعة مراكز التصحيح واستيفاء متطلبات التصحيح ، مؤكدة أن من يحصل على وثيقة من سفارة بلاده فقط دون الحصول على هوية زائر فإن الوثيقة لوحدها لا تخوله في البقاء داخل المملكة بوضع نظامي .
 وللاطلاع على الشروط ومتطلبات ومواقع التصحيح في المملكة يمكن زيارة موقع مديرية الجوازات على الرابط
 www.gdp.gov.sa . رابط الخبر بصحيفة الوئام: الجوازات : ( 354863 ) شخصاً تم تصحيح أوضاعهم من اليمنيين حتى اليوم  استقطبت حديقة “المعالم” بمدينة الرياض عددا من الزوار من سكان العاصمة طوال أيام عيد الفطر المبارك، والذين توافدوا على الحديقة للاستمتاع بالمجسمات التي توثق لأبرز المعالم العالمية والمحلية، ونماذج للبيوت الأفريقية، فضلاً عن الممرات المهيأة والمسطحات الخضراء والجلسات والبحيرة الرئيسية وتفاعل زوار الحديقة خلال إجازة العيد مع المعالم وما ترمز إليه من تاريخ . وخصصت أمانة منطقة الرياض فرق لنظافة الحديقة وتهيئتها لاستقبال الزوار خلال الفترة المسائية بما في ذلك غرفة تذاكر الدخول والمجسمات التذكارية وممرات المشاة . وحرص عدد كبير من الزوار على التقاط الصور التذكارية إلى جوار مجسمات العالم الشهيرة مثل برج إيفل والأهرامات ومجسمات قصر المصمك ، وتاج محل وعلى ضفاف بحيرة المياه، والتي تزيد مساحتها عن 350 متراً من إجمالي مساحة الحديقة التي تزيد عن 35 ألف متراً. 
   رابط الخبر بصحيفة الوئام: بالصور.. مجسمات حديقة المعالم تستقطب زوار شرق الرياض طوال أيام العيد  وجه معالي وزير الشؤون الإسلامية والأوقاف والدعوة والإرشاد الشيخ صالح بن عبدالعزيز بن محمد آل الشيخ، بتوزيع (موسوعة خطب الجمعة) على فروع الوزارة الرئيسية لتسليمها لخطباء الجوامع للاسترشاد بها والاستفادة مما تحويها من معلومات فقهية يحتاجها الخطيب. صرح بذلك وكيل الوزارة لشؤون المساجد والدعوة الإرشاد الدكتور توفيق بن عبدالعزيز السديري، الذي بين أنه تم توزيع (موسوعة خطب الجمعة) الذي تم إعدادها من قِبل الفريق العلمي للمساجد التي قسّمت إلى أربعة مجلدات هي : (العقيدة , العبادات , الأخلاق والسلوك والرقائق , الأسرة) على فروع الوزارة. وأفاد أن الموسوعة تتناول مواضيع مختلفة وشاملة يمكن للخطيب أن يسترشد بها طوال العام, وروعي فيها الهدي النبوي في الخطب , وأن تكون ذا فائدة للمجتمع بأسلوب ميسر ووسطي معتدل، وتحوي 77 خطبة شاملة لأبرز المواضيع التي تعالج حاجة الناس في عقيدتهم وعباداتهم وحقوق ولاة أمرهم ووطنهم وأخلاقهم, وسيتم وضعها على موقع الوزارة الإلكتروني. رابط الخبر بصحيفة الوئام: توزيع “موسوعة خطب الجمعة” على خطباء الجوامع بالمملكة  قام أحد المواطنين بالاعتراض على أحد المقدمين في ستاند أب كوميدي باحتفالات عيد الرياض الذي ترعاه الأمانة، مطالبا إياه بانتقاء كلامه لما فيه من سب وقذف وألفاظ لا يصح قولها أمام الأطفال . جاء ذلك بحسب مقطع الفيديو المتداول بعد قيام المقدم بتصنيف الأطفال إلى ثلاثة أصناف: “طفل كلبي ..  طفل كلبي إبن كلبي ..  طفل كلبي إبن كلبي بن كلبي . رابط الخبر بصحيفة الوئام: بالفيديو.. مواطن يوقف عروض كوميدية في «عيد الرياض» بسبب ألفاظ خادشة  انتقد عدد من المسؤولين والمواطنين الإماراتيين هجوم الكاتب المصري فهمي هويدي على السياسة الخارجية لدولة الإمارات العربية المتحدة في مقال له نشرته صحيفة الشروق المصرية أول من أمس السبت.  وزير الخارجية الإماراتي، عبد الله بن زايد، أعاد نشر تغريدة للناشط علي النعيمي، جاء فيها “اعلم يا فهمي هويدي أنك جمعت السيئتين – عبد المرشدين – ولكنك خسرت وطنك مصر وعروبتك، وسيذكرك التاريخ خائناً لوطنك وداعماً لأعدائه”، كما أعاد نشر تغريدة أخرى للناشط عارف عمر، جاء فيها “انكشف الدفاع عن الدين والوطن الذي يتشدقون به، وتكشفت عوراتهم أمام الجميع لتصفية حساباتهم الشخصية بقذف أبناء وبنات الوطن”. أما وزير الدولة للشؤون الخارجية، أنور قرقاش قال في عدد من التغريدات: “لا مكان لمن يفجر ويقتل الأبرياء باسم الإسلام، ولا مكان لمن يبرر ويروج له، المشروع الحزبي ارتبط بالتطرف والعنف وانكشفت خطورته وضرره”. وأضاف في تغريدة أخرى: “لا يمكن أن يحتكر ديننا الإسلامي تيارات سياسية وحزبية تسمت بالإسلام السياسي، أو جماعات تكفيرية تحارب الشعوب والمجتمعات المسلمة بلا هوادة”. الفريق ضاحي خلفان لم يترك المقال يمر مرور الكرام بدون تعليق إذ قال في تغريدة له مع عدم ذكر اسمه “من مخلفات العهود الغابرة.. ستظل الإمارات دولة عزيزة تحير أمثاله في مواقفها العربية والإسلامية الراسخة”. وفي انتقاده لما ورد في مقال هويدي بشأن الأعمال الإنسانية للإمارات، قال خلفان: “من جهل فهمي هويدي وخواء معرفته يقول إن الإمارات ليس لها أعمال إنسانية تذكر.. على مستوى العالم الإمارات في المجال الإنساني الأولى.. أين أنت؟”.. حيث أشار هويدي في مقاله إلى أن الإمارات “تكثف الإنفاق على ما هو سياسي على قلة مردوده، في حين أن ما هو إنساني على أهميته البالغة في العالم العربي، لا نكاد نرى له حضوراً يذكر”. يشار إلى أن هويدي قال في مقاله إن “أبوظبي دخلت في مواجهة واسعة النطاق وحامية الوطيس، مع جماعات الإسلام السياسي، خصوصاً بعدما هبت رياح الربيع العربي، ورغم أنها لم تتخل عن ذلك الدور حتى الآن، إلا أنها ركزت في الآونة الأخيرة على الحرب ضد الإرهاب.. في حين لم تكن لها مشكلة مع الاثنين، لكن مشكلتها الحقيقية كانت مع الربيع العربي، الذي عارضته واحتشدت ضده أغلب الدول الخليجية”. رابط الخبر بصحيفة الوئام: إماراتيون يردون على الكاتب المصري فهمي هويدي لهجومه على«سياسة الإمارات»  أكد المتحدث الرسمي لوزارة الخدمة المدنية حمد المنيف أن هناك ارتباطا كاملا بدليل التخصصات الصادر من وزارة التعليم وأوليات ترشيح التخصصات المطلوبة لشغل الوظائف التعليمية. جاء ذلك في مطلع رده على استفسارات حول المفاضلة التعليمية لمرشحي الوظائف، مبيناً أن بعض المتقدمين قد يلاحظ أنه قد تم ترشيح من هم أقل نقاطا، وهذا يرجع إلى وجود ارتباط كامل بدليل التخصصات الصادر من وزارة التعليم وأوليات ترشيح التخصصات المطلوبة. وأضاف أنه قد يرشح من هو في الأولوية الأولى بنقاط أقل ولا يرشح من هو في الأولوية الثانية وهو أعلى منه نقاطا، موضحاً أن من يرغب في التأكد من هذا الأمر عليه مراجعة وكالة الوزارة المساعدة للاستقطاب والتوظيف، مبينا أن الوزارة على أتم الاستعداد لمناقشة كل حالة على حدة مع المتظلم وإطلاعه على وضعه مقارنة بمن يعتقد أنهم رشحوا بدلا منه. وحول ما إذا كان لوزارة الخدمة المدنية دور في تحديد متطلبات شغل الوظائف كاختبار كفايات المعلمين والمعلمات “قياس”، بين أنه ليس للوزارة أي دور في تحديث متطلبات شغل الوظائف كما أن الاختبارات يشرف عليها المركز الوطني للقياس والتقويم بوزارة التعليم. رابط الخبر بصحيفة الوئام: الخدمة المدنية: ترشيح من هم أقل نقاطا للوظائف يرجع لدليل التخصصات الصادر من وزارة التعليم  أعلنت وزارة التعليم الآن عبر حسابها على موقع التواصل الاجتماعي “تويتر” فتح النظام على بوابة “تكامل” لتحديد مواعيد المقابلات للوظائف التعليمية.
 وتابعت “التعليم” أن المرشحين من منطقة نجران تتم مقابلتهم في أقرب إدارة تعليم.‎
 تجدر الإشارة إلى أن وزارة التعليم كانت قد أعلنت أنها تنتظر اكتمال النظام لتدشين بوابة “تكامل” وسيتم الإعلان عن ذلك خلال ٢٤ساعة. رابط الخبر بصحيفة الوئام: «التعليم»: فتح نظام المقابلات على بوابة «تكامل»  خصصت أمانة منطقة الرياض ضمن برنامج احتفالاتها بعيد الفطر المبارك هذا العام عدة مواقع لمؤسسات العمل الاجتماعي والجمعيات الخيرية للمشاركة في احتفالات عيد الرياض، وإتاحة الفرصة للمستفيدين من خدماتها للاستمتاع بفعاليات العيد . أوضح ذلك مدير فعاليات عيد الرياض المهندس إبراهيم بن ناصر الهويمل، مشيراً إلى أن قائمة مؤسسات العمل الخيري والتطوعي المشاركة في احتفالات عيد الرياض هذا العام، تشمل جمعية المكفوفين الخيرية “كفيف” ، والتي تشارك بباقة من الفعاليات الخاصة لمن حرموا من نعمة البصر وذلك بجامعة الامير سلطان الأهلية وتتضمن أنشطتها مقاطع تمثيلية ومسرحية وفقرات إنشادية ومسابقات لأسر المكفوفين كما تشارك في فعاليات عيد الرياض أيضاً الجمعية السعودية للإعاقة السمعية ” سمعية” بعدد من الفعاليات والتي تقام على مسرح مؤسسة صوامع الغلال بمشاركة فرقة الصم، والتي تقدم عدة مشاهد مسرحية تعبر عن المشكلات التي تواجه هذه الفئة في حياتها اليومية ، وتدعو إلى تضافر تفاعل كافة فئات المجتمع في رعاية ودعم هذه الفئة. وأشار المهندس الهويمل إلى حرص أمانة الرياض على إتاحة الفرصة لجمعيات أخرى مثل جمعية أسر التوحد الخيرية وجمعية ” سند ” لدعم الأطفال المصابين بالسرطان وجمعية الإعاقة الحركية لكبار السن ومركز التأهيل الشامل للإناث، للمشاركة في فعاليات الاحتفال بالعيد هذا العام من خلال تقديم كافة التسهيلات لها للتعريف بأنشطتها وبرامجها واستضافة المستفيدين من خدماتها من المرضى والأيتام وذوي الاحتياجات الخاصة للاستمتاع بالفعاليات ومشاركة أقرانهم فرحة العيد، بالإضافة إلى توفير كراسي متحركة في جميع مواقع الفعاليات وتهيئة جميع المواقع بكل ما يلزم من التجهيزات لاستقبال هذه الفئات الغالية من أبناء الوطن.            المهندس الهويمل : تجهيز جميع مواقع احتفالات العيد لاستقبال ذوي الاحتياجات الخاصة  خصصت أمانة منطقة الرياض ضمن برنامج احتفالاتها بعيد الفطر المبارك هذا العام عدة مواقع لمؤسسات العمل الاجتماعي والجمعيات الخيرية للمشاركة في احتفالات عيد الرياض، وإتاحة الفرصة للمستفيدين من خدماتها للاستمتاع بفعاليات العيد . أوضح ذلك مدير فعاليات عيد الرياض المهندس إبراهيم بن ناصر الهويمل، مشيراً إلى أن قائمة مؤسسات العمل الخيري والتطوعي المشاركة في احتفالات عيد الرياض هذا العام، تشمل جمعية المكفوفين الخيرية “كفيف” ، والتي تشارك بباقة من الفعاليات الخاصة لمن حرموا من نعمة البصر وذلك بجامعة الامير سلطان الأهلية وتتضمن أنشطتها مقاطع تمثيلية ومسرحية وفقرات إنشادية ومسابقات لأسر المكفوفين كما تشارك في فعاليات عيد الرياض أيضاً الجمعية السعودية للإعاقة السمعية ” سمعية” بعدد من الفعاليات والتي تقام على مسرح مؤسسة صوامع الغلال بمشاركة فرقة الصم، والتي تقدم عدة مشاهد مسرحية تعبر عن المشكلات التي تواجه هذه الفئة في حياتها اليومية ، وتدعو إلى تضافر تفاعل كافة فئات المجتمع في رعاية ودعم هذه الفئة. وأشار المهندس الهويمل إلى حرص أمانة الرياض على إتاحة الفرصة لجمعيات أخرى مثل جمعية أسر التوحد الخيرية وجمعية ” سند ” لدعم الأطفال المصابين بالسرطان وجمعية الإعاقة الحركية لكبار السن ومركز التأهيل الشامل للإناث، للمشاركة في فعاليات الاحتفال بالعيد هذا العام من خلال تقديم كافة التسهيلات لها للتعريف بأنشطتها وبرامجها واستضافة المستفيدين من خدماتها من المرضى والأيتام وذوي الاحتياجات الخاصة للاستمتاع بالفعاليات ومشاركة أقرانهم فرحة العيد، بالإضافة إلى توفير كراسي متحركة في جميع مواقع الفعاليات وتهيئة جميع المواقع بكل ما يلزم من التجهيزات لاستقبال هذه الفئات الغالية من أبناء الوطن.            رابط الخبر بصحيفة الوئام: أمانة الرياض : 7 جمعيات خيرية تشارك في احتفالات عيد الفطر  أقيمت فعالية سحور للإعلاميين للسنة الثانية على التوالي في مدينة الرياض مساء البارحة في فندق المشرق بوتيك بحضور عدد كبير من الإعلاميين ومشاهير الفن والناشطين في شبكات التواصل الاجتماعي.
 وتهدف فعالية السحور والتي تقام تحت مظلة لقاء الإعلاميين للتعارف وتبادل الخبرات والتجارب الناجحة والمميزة حيث بدأت فعالية السحور بكلمة للمدير التنفيذي لجمعية إطعام بنك الطعام السعودي تحدث فيها عن تجربة الجمعية في حفظ النعمة واستعرض آلية عمل الجمعية بالإضافة لعرض فيلم يتحدث عن أعمال الجمعية.
 وتحدث عبد العزيز الربعي مؤسس شركة بروتوكول عن حملة الله يعطيك خيره التي أطلقتها جمعية الأطفال المعوقين بالتعاون مع وزارة الداخلية ممثلة بالإدارة العامة للمرور، وتهدف الحملة في المقام الأول إلى التوعية بأنظمة السلامة المرورية وتعزيز الوعي المجتمعي بالقوانين المرورية وتحفيزهم على الالتزام بها.
 كما تحدث الدكتور محمد إبراهيم مدير الجودة في مجموعة مطاعم الرومنسية عن انضمام مطاعم الرومنسية لبرنامج الآيزو وحصولها على شهادة الآيزو.
 واستعرض الشاب والمصور عبد الله عايد العصيمي تجربته الناجحة في تأسيس مشروع فريم استوديو وبدايته في التصوير، مضيفا ان العمل الناجح يحتاج لتركيز لتصبح مبدعا فيه.
 وتحدث الإعلامي فهد بن نومه منظم سحور الإعلاميين في كلمة رحب فيها بالحضور من الإعلاميين والصحفيين والمشاهير مؤكدا أن سحور الإعلاميين في نسختة الثانية يعتبر مشروع لتجديد الوصال بين زملاء المخنة وتبادل الخبرات والتجارب الناجحة في جميع المجالات.
 واضاف ابن نومه ان نجاح العمل لا يأتي الا بتضافر الجهود وشكر جميع الداعمين والرعاة للأمسية الإعلامية الرمضانية.
 واختتمت الفعالية بفقرة إنشادية من المنشد مشعل الحضيف الحاصل على لقب منشد الرياض وتم السحب في نهاية الأمسية على العديد من الجوائز المقدمة من أندية وقت اللياقة ومطاعم الرومنسية.
 كما تم تكريم الرعاة لسحور الإعلاميين صحيفة الوطن وصحيفة سبق وصحيفة الرياض، ومطاعم الرومنسية واندية وقت اللياقة وهاشتاق السعودية وشركة بروتوكول وفريم ستديو وفندق المشرق. رابط الخبر بصحيفة الوئام: بالصور.. سحور الإعلاميين بمدينة الرياض في أجواء رمضانية  أصدرت مدينة الملك عبدالعزيز للعلوم والتقنية كتيبًا جديدًا بعنوان” هندسة البرمجيات” ضمن سلسلة “ماذا أعرف ؟ “، التي تسعى المدينة إلى ترجمتها للغة العربية من أجل تغطية طيفاً من التخصصات العلمية كالطب والفلك والفيزياء والغذاء وغيرها من العلوم والتقنية. ويقدم الكتيب تعريفاً بأبرز معالم هندسة البرمجيات بدءاً من الأساسيات، وطرق حساب تكلفة إنشاء البرامج، مروراً بنماذج التطوير ودورة حياة البرنامج، مع توضيح أنواع المخاطر المتعلقة بأخطاء البرمجة، وكيفية تصميم وتحديد متطلبات البرنامج، انتهاءً بتركيب البرنامج على الجهاز ثم تشغيله وصيانته. ويتضمن الكتيب العديد من الأشكال التوضيحية جنباً إلى جنب مع معادلات مبسطة، تشرح نظريات وآليات هندسة البرمجيات بطريقة علمية قريبة لذهن القارئ المتخصص وغير المتخصص, حيث يحتوي على المعلومات الأساسية التي تفيد المبتدئين في بداية تخصصهم، كما يمكن اعتباره مرجع مبسط للمتخصصين. مما يذكر أن هذا الإصدار يأتي ضمن التعاون المشترك بين مدينة الملك عبدالعزيز للعلوم والتقنية والمجلة العربية ضمن مشروع ( الثقافة العلمية للجميع)، وبالإمكان الاطلاع عليه وتحميله عبر موقع المدينة الإلكتروني على الرابط التالي:
 http://publications.kacst.edu.sa/ . رابط الخبر بصحيفة الوئام: مدينة الملك عبدالعزيز للعلوم والتقنية تصدر كتاباً عن ” هندسة البرمجة “  أصدرت مدينة الملك عبدالعزيز للعلوم والتقنية مؤخراً كتيباً بعنوان “المخدرات” ضمن ترجمة سلسلة “ماذا أعرف” الثقافية الفرنسية, للتعريف بمخاطر المخدرات وأعراضها ودورها في فساد المجتمع والسلوك الإجرامي. وتقدم المؤلفة خلال فصول الكتيب الثلاثة معلومات عن المخدرات وأنواعها، وأعراض تعاطيها وعلاجها، ومدى تعلق متعاطي المخدرات بالجرائم، والمخاطر الاقتصادية والاجتماعية للتعاطي، كما سلطت الضوء على أبرز السمات للأنواع المختلفة للمخدرات بنوعيها الطبيعي والصناعي، مع نبذة عن أبرز المخدرات التي يتم استهلاكها، وتأثير كل نوع منها وأضرارها الصحية، والاجتماعية. وتناول الكتيب بيانات وإحصاءات عن التعاطي، مع عرض لوسائل العلاج المتاحة، إضافة إلى استعراض السياسات الحكومية تجاه التعامل مع التجار والمروجين والمدمنين من حيث العقوبات والتوعية والعلاج، ونبذة تاريخية حول تاريخ ضبط المخدرات، مع كيفية رسم سياسات ضبط المخدرات. واحتوى الكتيب الذي ترجمته / زينا مغربل، ويقع في 124 صفحة من القطع الصغير، على العديد من الإحصاءات والتقارير المهمة التي توضح خطر المخدرات على الأفراد والمجتمعات، من خلال زيادة العنف والسلوك الإجرامي، وتفكك الأسر، وفساد التجمعات السكنية، والإضرار بالصحة العامة، وتفاقم الأمراض النفسية، وتضاعف حالات الوفاة، علاوة عن إسهامها في ضرب الاقتصاد، حيث يستنزف تعاطي المخدرات ما مقداره 2035.24 مليون يورو سنوياً.
 ويمكن الاطلاع على الكتيب وتحميله من خلال زيارة موقع المدينة على الرابط الإلكتروني : http://publications.kacst.edu.sa . رابط الخبر بصحيفة الوئام: “العلوم والتقنية” تصدر كتيباً بعنوان “المخدرات”  أكد صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن عبد الرحمن بن عبد العزيز آل سعود، أن الأهمية التي تنطوي عليها جائزة الأمير نايف بن عبد العزيز للسنة النبوية الشريفة التي يشرفها خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز – حفظه الله ورعاه – بتسليم الجائزة للفائزين يوم الثلاثاء 13 رمضان 1436هـ.
 وأكد سموه أن الجائزة التي أسسها صاحب السمو الملكي الأمير نايف بن عبد العزيز – رحمه الله – لخدمة مصدري التشريع كتاب الله وسنة الرسول، صلى الله عليه وسلم، وتكريم العلماء والباحثين والمهتمين بمجال السنة النبوية والدراسات الإسلامية المعاصرة، تمثل تجسيدًا واقعيًا لاهتمام المملكة العربية السعودية منذ تأسيسها على يد الملك عبد العزيز آل سعود – طيب الله ثراه – بالقرآن والسنة ونشرهما على مستوى العالم، وخدمة الإسلام والمسلمين في أنحاء المعمورة، خصوصا أن المملكة تأسست على هذا المنهج الرباني واستمرت عليه وستظل كذلك بإذن الله.
 وأضاف سموه أن «خدمة كتاب الله وسنة رسوله، صلى الله عليه وسلم، واجب ديني وعمل متواصل تهتم به قيادة المملكة العربية السعودية عبر أجيالها المتعاقبة، ويترجم من خلال أعمال جليلة وإنجازات شاهدة لم تقف عند حدود المملكة بل شملت الكثير من المنجزات والنشاطات في مختلف أنحاء العالم، وهذا عزز مكانة المملكة، وجسد دورها الرائد في خدمة الإسلام والمسلمين وعنايتها الدائمة ودعمها المستمر لكل ما يخدم كتاب الله وسنة رسوله، صلى الله عليه وسلم، وقد تجلى ذلك من خلال اهتمام المملكة بالشعائر الإسلامية خاصة خدمة الحرمين الشريفين والتوسعة المستمرة لهما، وخدمة ضيوف الرحمن من حجاج ومعتمرين وزوار، وتوفير كل احتياجاتهم بمستوى رفيع من الخدمات».
 وقال الأمير محمد بن عبد الرحمن إن «جائزة الأمير نايف بن عبد العزيز للسنة النبوية، التي أراد من خلالها مؤسسها -رحمه الله – خدمة الإسلام والمسلمين، ومناصرة الدعوة في كل مكان، تعد واحدة من الإنجازات الكبيرة التي تعكس اهتمام المملكة بمصدري التشريع، وكل ما يخدم الإسلام وحرصها الدائم على القيام بهذا الدور، وهي فضلاً عن كونها رعاية للسنة ونشرها والعناية بها فهي تشجيع وتحفيز للبحث العلمي الجاد للعلماء والباحثين والمفكرين والمثقفين والمهتمين بالدراسات الإسلامية لا سيما ما يتعلق منها بالسنة النبوية من مختلف أنحاء العالم».
 مضيفا «لا شك أن ما حققته الجائزة من نجاح مستمر وتحقيق للأهداف وما زالت تحققه، كان بتوفيق الله تعالى ثم بدعم خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز، وولي العهد الأمين صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن نايف بن عبد العزيز، وولي ولي العهد صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبد العزيز – حفظهم الله – ويزيد الجائزة تألقًا ورفعة تشريف خادم الحرمين الشريفين الاحتفال بالحضور والرعاية الكريمة وتسليم الجوائز للفائزين، وهذا يؤكد اهتمام القيادة بالجائزة وبمكانتها العالمية، نسأل الله أن يجزي القائمين على الجائزة خير الجزاء، ويوفق القيادة الحكيمة في دعم ومساندة كل ما يخدم هذا الدين الحنيف، ومصدري التشريع وأن يجعل ذلك في ميزان حسناتهم ويحفظ بلادنا في ظل قيادة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز وسمو ولي العهد وسمو ولي ولي العهد – حفظهم الله». رابط الخبر بصحيفة الوئام: الأمير محمد بن عبد الرحمن: جائزة الأمير نايف للسنة النبوية تجسد اهتمام المملكة بخدمة الإسلام والمسلمين  أنهت إدارة نادي التعاون انتقال المهاجم محمد مجرشي من النادي الأهلي بنظام الإعارة لمدة موسم واحد، وجاء التوقيع مع اللاعب بحضور نائب رئيس النادي فيصل أبا الخيل في مطار الملك خالد بالرياض حيث رافق بعثة الفريق إلى معسكر هولندا.
 من جانبه، أعرب اللاعب محمد مجرشي عن سعادته بتمثيل التعاون في الفترة المقبلة، واصفا الأجواء داخل البيت التعاوني بالمميزة , وتساعد اللاعب على تقديم المستوى المأمول من خلال السمعة التي عرفها من زملائه اللاعبين في النادي الأهلي متمنيا بأن يقدم كل ما لديه لإسعاد جماهير السكري وإدارة النادي والجهاز الفني الذي وضع ثقته فيه. رابط الخبر بصحيفة الوئام: التعاون يتعاقد مع مجرشي لاعب الأهلي بنظام الإعارة لموسم واحد  أكدت إدارة نادي الهلال أنه في حال توصلها لأي اتفاق مع إحدى الشركات لرعاية النادي، ستعلن عن كافة التفاصيل عبر مركز الأمير فهد بن سلمان الإعلامي في النادي، مبدية اعتزازها الكبير بكافة شركاء النادي، وشركة “صلة الرياضية” المسوق الحصري لفريق كرة القدم بالنادي، والتي تبذل جهودًا كبيرة؛ لتفعيل الشراكة الاستراتيجية التي تربطها بالنادي. رابط الخبر بصحيفة الوئام: الهلال: سنعلن رسمياً في حال اتفاقنا مع إحدى شركات الرعاية  أعلن نادي الهلال مساء أمس الأربعاء عن وصول مهاجم الفريق الأول البرازيلي إلتون خوسيه ألميدا إلى العاصمة الرياض.
 جدير بالذكر أن “ألميدا” سيتواجد في تدريبات الهلال مساء اليوم الخميس. رابط الخبر بصحيفة الوئام: وصول مهاجم الهلال إلميدا إلى الرياض  أعلنت شركة “طيران الاتحاد” الإماراتية اليوم أنها وقعت اتفاقية مع نادي اتحاد جدة السعودي لتصبح الناقل الرسمي له. وكشفت شركة الطيران الإماراتية في بيان صحفي مشترك مع النادي السعودي: “ستتوفر للاتحاد فرص ترويجية جيدة من خلال ترويج العلامة التجارية في مواقع مميزة خلال المباريات المقامة على ملعب الفريق وتدريباته ، إلى جانب إمكانية مشاركة لاعبيه في الأنشطة التسويقية للشركة والحضور في المؤتمرات الصحفية، وستكون الشركة المفضلة بالنسبة لجماهير النادي الوفية عند سفرهم للخارج لتشجيع الفريق في دوري الأبطال الآسيوي”.
 وتشير مصاد “الوئام” أن قيمة الرعاية بين الطرفين 3 ملايين ريال سنويًا بعقد يمتد لثلاث سنوات مقبلة. الجدير بالذكر أن شركة طيران الاتحاد الإماراتية وقعت عقدًا مشابهًا العام الماضي مع هيئة دوري المحترفين للحصول على لوحات إعلانية في الملاعب مقابل نحو مليوني دولار. رابط الخبر بصحيفة الوئام: طيران الاتحاد الناقل الرسمي لنادي الاتحاد  تجاوز إجمالي قيمة السحوبات النقدية التي نفذت عبر 16312 جهاز صرف آلي في المملكة في شهر مايو الماضي 67 مليار ريال بزيادة تجاوزت 4.5 مليارات ريال مقارنة بشهر أبريل الذي سبقه. وكشفت النشرة الإحصائية التي تصدرها دوريا مؤسسة النقد العربي السعودي عن شهر مايو الماضي وأطلعت عليها وكالة الأنباء السعودية “واس” عن بلوغ عدد مراكز الحوالات المالية 600 مركز بزيادة 5 مراكز جديدة مقارنة بشهر أبريل الماضي. وفي السياق ذاته أشارت النشرة إلى أن عدد أجهزة الصرف الآلي في شهر مايو الماضي بلغت 16312 جهازا بزيادة 113 جهازا مقارنة بشهر أبريل الماضي، وتجاوزت قيمة السحوبات النقدية عبر هذه الأجهزة في مايو الماضي 67 مليار ريال. يذكر أن أعلى قيمة للسحوبات النقدية التي تمت خلال العام الحالي 2015م جاءت في شهر فبراير الماضي والتي بلغت 72.7 مليار ريال. وبلغ عدد فروع المصارف العاملة في المملكة بنهاية شهر مايو الماضي 1959 فرعا مصرفيا بزيادة 22 فرعا جديدا مقارنة بشهر أبريل الماضي. وأوضحت النشرة أن عدد البطاقات المصدرة من قبل البنوك في ذات الفترة تجاوز 19.3 مليون بطاقة بزيادة تجاوزت 240 ألف بطاقة،كما شهد شهر مايو الماضي قرابة 154.25 مليون عملية تمت عبر أجهزة الصرف الآلي بقيمة سحوبات إجمالية تجاوزت 67 مليار ريال. كما بلغ عدد أجهزة نقاط البيع في مايو الماضي أكثر من 167.4 ألف جهاز بزيادة 3257 جهازا جديدا مقارنة بشهر أبريل الذي سبقه،فيما بلغ إجمالي قيمة العمليات التي تمت عبرها أكثر من 16.7 مليار ريال نفذت عبر أكثر من 36.8 مليون عملية. رابط الخبر بصحيفة الوئام: 67 مليار ريال إجمالي سحوبات 16 ألف جهاز صرف آلي بالمملكة في مايو  هوى الذهب 4% ليصل إلى أدنى مستوى في أكثر من خمس سنوات اليوم الاثنين كما هبط البلاتين 5% مسجلا أقل سعر منذ عام 2009 مع إقبال المستثمرين على بيع المعادن النفيسة. وكان الهبوط مفاجئا في أسعار الذهب والبلاتين التي كسرت مستويات دعم حرجة منذ يوم الجمعة مع ارتفاع الدولار وسط تنامي التوقعات بأن مجلس الاحتياطي الاتحادي البنك المركزي الأمريكي) سيخفض أسعار الفائدة هذا العام. وهبط الذهب في المعاملات الفورية 2.8 بالمئة ليصل إلى 1102.40 دولار للأوقية بعد أن نزل في وقت سابق إلى 1088.05 دولار مسجلا أدنى مستوى منذ مارس أذار 2010 . وفقد البلاتين ما يصل إلى خمسة بالمئة وبلغ 942.49 دولار للأوقية وهو أدنى مستوى منذ فبراير شباط 2009. رابط الخبر بصحيفة الوئام: الذهب يهوي 4% لأدنى مستوى في 5 سنوات  توقعت شركة السوق المالية “تداول” زيادة عدد المستثمرين الأجانب المؤهلين في السوق ، بعد أن مضى شهر على الإعلان عن فتح سوق الأسهم السعودية أمام المستثمر الأجنبي المؤهل.
 ويهدف فتح السوق مباشرة لاستثمار المؤسسات المالية الأجنبية المؤهلة إلى تعزيز تطوير السوق وضمان استقرارها، كما يؤدي إلى تعزيز مبادئ ومعايير الحوكمة في الشركات من خلال فاعلية دور المستثمر الأجنبي المؤهل كمساهم في الشركات المدرجة.
 وقالت تداول في بيان صحفي اليوم إنه من المتوقع أن تسهم هذه الخطوة في تعزيز نطاق الأبحاث المتعلقة بأداء الشركات ورفع مستوى الوعي والخبرات لدى العاملين فيها، الأمر الذي سيعود بالفائدة على جميع المتعاملين في السوق من شركات مدرجة ومستثمرين وشركات الوساطة المرخص لها.
 وتوقعت أن يزيد الاستثمار الأجنبي المباشر على المدى المتوسط من استقرار أداء السوق وتحفيز موازنة نسب الملكية بين المستثمر المؤسسي والمستثمر الفرد، إذ تمثل ملكية المتداولين الأفراد حالياً نسبة 34% من القيمة السوقية الإجمالية ،وتشكل الصفقات الشهرية للأفراد نسبة 90% من إجمالي حجم التداول في السوق.
 ومنذ عام 2008م أسهم المستثمر الأجنبي، من خلال اتفاقيات المبادلة، بزيادة استقرار الأسعار في السوق،و اتجهت غالبية صفقات المستثمر الأجنبي للشراء في الوقت الذي اتجه المستثمر المحلي الفرد للبيع.
 وأشارت تداول إلى أن معامل الارتباط العكسي بين سلوك المستثمر الأجنبي في اتفاقيات المبادلة والمستثمر المحلي الفرد في السنوات الخمس الماضية، مبينة أنه في الثلاثة الأشهر الماضية على وجه الخصوص بلغ ناتج صفقات الأفراد بصافي مبيعات 14 مليار ريال في حين بلغ الناتج لصفقات الأجانب من خلال اتفاقيات المبادلة للفترة ذاتها صافي شراء بمبلغ 1,7 مليار ريال .
 ولذلك يأتي ضمن الأهداف الرئيسة للاستثمار الأجنبي المباشر في السوق تعزيز تأثير مساهمة المستثمر الأجنبي غير المقيم من خلال رفع نسبة تملكهم في الشركات المدرجة إذ تمثل حالياً ما يعادل 1.07% من إجمالي القيمة السوقية، في حين تمثل ملكيات الشركاء الأجانب الاستراتيجيين، ومواطني دول مجلس التعاون والمستثمر الأجنبي المقيم مجتمعة 6.7% من إجمالي القيمة السوقية المملوكة لغير السعوديين.
 ويتوقع أن يظهر الأثر الإيجابي للاستثمار الأجنبي المباشر في السوق وإضافة المزيد من الاستقرار في أداء المتعاملين بالسوق.
 وقد حددت القواعد المنظمة لاستثمار المؤسسات المالية المؤهلة في الأسهم المدرجة العديد من الشروط الواجب توافرها في الشركات الاستثمارية المؤهلة ،حيث اشترطت القواعد أن تكون قيم الأصول المدارة لهذه الشركات عند مستوى معين ،إضافة إلى الخبرات المطلوب توافرها لهذه المؤسسات والعاملين فيها.
 ونصت القواعد على أن لا تقل قيمة الأصول التي تديرها المؤسسات الأجنبية الراغبة في دخول السوق ما يعادل 5 مليارات دولار أميركي، إضافة إلى عدد من المعاير والشروط الأخرى وهو مايعني اعتماد هذه المؤسسات المؤهلة للاستثمار المباشر في سوق الأسهم أعلى معايير الحوكمة العالمية، وأفضل الأساليب و الممارسات الاستثمارية المتطورة، فضلاً عن تبنيها آفاق استثمارية طويلة المدى.
 وأوضحت أن تلك القواعد والمعايير تشكل مزايا إضافية من شأنها أن تساعد في استقرار السوق السعودي وتحوله للاستثمار المؤسسي، فضلا عن وجود رغبات متزايدة لدى المستثمرين الأجانب لدخول سوق الأسهم السعودية بوصفها أكبر سوق مالي في الشرق الأوسط وشمال أفريقيا من حيث القيمة السوقية وقيم التداولات حيث بلغت القيمة السوقية في الشهر الماضي مايعادل 550 مليار دولار أمريكي.
 وفي هذا السياق قال المدير التنفيذي لشركة السوق المالية السعودية عادل بن صالح الغامدي “تعد هذه الخطوة أولى مسيرتنا الطويلة لتطوير السوق ونتوقع أن تجني السوق المالية والمتعاملين فيها العديد من الفوائد على المدى القصير، سواء كانوا مستثمرين محليين أو الشركات المدرجة أو الأشخاص المرخص لهم أو المستثمرين الأجانب المؤهلين.”
 وقال إنه مع التحسن الذي سيشهده السوق، نتوقع أن يكون له أثرا إيجابياً في تعزيز مكانة السوق المالية السعودية وتبوئها المركز الذي تستحق ضمن قائمة الأسواق العالمية، وتعزيز ودفع عجلة نمو الاقتصاد السعودي المحلي وآفاقه المستقبلية بشكل عام.”
 ورأى الغامدي أن هناك العديد من الشركات الوطنية الكبرى والرائدة عالميا ً” إضافة إلى وجود العديد من الشركات الأخرى التي تمتلك المقومات اللازمة للنجاح لتصبح في مصاف الشركات الرائدة في العالم، حيث ستسهم عمليات الاستثمار الأجنبي المؤهل المباشرة بلعب دور حيوي يساعد هذه الشركات للوصول إلى مكانتها العالمية.”
 الجدير بالذكر بأن اقتصاد المملكة العربية السعودية يشكل ما يقارب 50% من القيمة الإجمالية لاقتصادات دول مجلس التعاون والتي تبلغ 1.6 تريليون دولار أمريكي، ويحتل الاقتصاد السعودي المرتبة 19 ضمن أكبر الاقتصادات العالمية.
 ويعد فتح السوق المالية السعودية إحدى الفرص الواعدة والهامة للمستثمرين الأجانب بوصفها أحد أكبر أسواق الأوراق المالية الناشئة على المستوى الدولي.
 ويضيف تنوع التشكيل القطاعي للسوق المالية السعودية فرصاً استثمارية هامة ،فيما تعد السوق السعودية إحدى أكثر الأسواق تنوعاً في المنطقة، حيث توزعت الشركات المدرجة على العديد من القطاعات الحيوية مثل البتروكيماويات وقطاع التجزئة وقطاع الخدمات المالية وقطاع الإنشاءات وقطاع الاتصالات، الأمر الذي من شأنه توفير فرصة الاستثمار في مجالات متعددة.
 و سيسهم تطوير السوق المالية السعودية زيادة تنويع مصادر الاقتصاد والدخل على المستوى المحلي مما يسهم في تحقيق المزيد من النمو الاقتصادي والرفاهية للمواطنين.
 كما أن فتح سوق الأسهم السعودية أمام الاستثمار الأجنبي المباشر المؤهل يمثل فرصة كبيرة للشركات السعودية الراغبة في الوصول إلى العالمية وتطبيق أفضل الممارسات المهنية و اكتساب الخبرات والمعارف والسلوكيات التي سيعمل المستثمر الأجنبي على إضافتها والعمل بها.
 ولزيادة التعريف بالسوق ستقوم شركة السوق المالية السعودية بعدة زيارات دولية لأهم المراكز المالية على مستوى العالم في وقت لاحق هذا العام، تشمل سنغافورة و لندن و نيويورك بهدف تعريف المستثمرين الأجانب المؤهلين بالمزايا والفرص التي توفرها السوق المالية السعودية. رابط الخبر بصحيفة الوئام: تداول: فتح سوق الأسهم أمام الأجانب المؤهلين يسعى لتعزيز التطور وضمان الاستقرار  أعلن البنك العربي الوطني عن حصوله على موافقة مؤسسة النقد العربي السعودي على طرح صكوك ثانوية بقيمة لا تتجاوز ملياري ريال ولفترة استحقاق مدتها عشر سنوات ،مع أحقية البنك في إعادة شراء ” إسترداد ” هذه الصكوك بعد مضي خمس سنوات. وأوضح البنك في إعلان نشره اليوم على موقع السوق المالية “تداول” أنه يهدف من هذا الطرح إلى تعزيز قاعدته الرأسماليه بما يدعم التوسع في أعماله الائتمانيه ، مبينا أنه سيتم طرح هذه الصكوك طرحاً خاصاً للمستثمرين ذوي الخبرة ، بعد الحصول على الموافقات اللازمه من الجهات المختصه. يذكر أن البنك قد حصل على موافقة الجمعية العامه العادية التي عقدت في 25 /05 / 1436 هـ الموافق 16 /03 / 2015 م على الموافقة على قيام البنك بإصدار أدوات دين قابلة للتداول بما فيها الصكوك أو السندات بمختلف أنواعهما. رابط الخبر بصحيفة الوئام: البنك العربي الوطني يحصل على موافقة لطرح صكوك ثانوية بقيمة 2 مليار ريال  سجلت أسعار النفط في آسيا ، اليوم الأربعاء ، ارتفاعاً ، على الرغم من الاتفاق حول البرنامج النووي الإيراني ، الذين يمهد لعودة لخام هذا البلد إلى الأسواق المتخمة أصلاً. وارتفع سعر برميل النفط الخفيف (لايت سويت كرود) تسليم “أغسطس” ، الذي انخفض بشكل واضح منذ مطلع الشهر ، 26 سنتاً ليبلغ 29ر53 دولاراً ، وذلك بعدما كسب 84 سنتاً الثلاثاء في نيويورك. أما خام “برنت” نفط بحر الشمال تسليم “أغسطس” أيضاً ، فقد ربح عشرة سنتات ليبلغ سعره 61ر58 دولاراً. وكان قد ارتفع 66 سنتاً الثلاثاء في لندن. رابط الخبر بصحيفة الوئام: صعود النفط في التعاملات الآسيوية  هبطت أسعار النفط في بداية التعاملات الآسيوية ، اليوم الاثنين ، مع اقتراب إيران والدول الست الكبرى من إبرام اتفاق نووي ، ولكن ارتفاع حجم واردات الصين من النفط الخام حال دون هبوط الأسعار بشكل أكبر. وانخفضت أسعار النفط الخام الأمريكي ، نحو 90 سنتاً إلى 83ر51 دولار للبرميل ، كما انخفضت أسعار تعاقدات “برنت” لأقرب شهر استحقاق ، نحو دولار إلى 74ر57 دولار للبرميل. رابط الخبر بصحيفة الوئام: هبوط أسعار النفط في بداية التعاملات الآسيوية  أطلق مطور تطبيقات أندرويد عربي، يدعى حسن قاسم، الإصدار الثاني من تطبيق “سوبر إريس” Super Erase، لحذف ملفات تماما من الأجهزة الذكية العاملة بنظام التشغيل التابع لشركة جوجل. وأوضح قاسم أن هدف التطبيق حذف الملفات بأمان و منع استرجاعها، لافتا إلى وجود العديد من الطرق لاستعادة الملفات المحذوفة. وقال قاسم إن التطبيق يقوم بعد اختيار الملفات المراد حذفها بإزالتها نهائيا باعتماد بعض الخوارزميات التي تمنع استعادتها. وأشار إلى أن هناك خيارا في التطبيق لمسح المساحة الخالية، وذلك لمنع استعادة الملفات التي حذفت في السابق وحذفها نهائيا. ونوه قاسم بحسب البوابة العربية للأخبار التقنية إلى أنه يمكن الترقية إلى النسخة الاحترافية من التطبيق للتمكن من مسح المساحة الخالية، ومسح المجلدات، وحذف الملفات ذات الحجم أكبر من50 ميجابايتا، وإزالة الإعلانات التي تظهر في النسخة المجانية. ويمكن لمستخدمي الإصدار 2.3 وما فوق من نظام التشغيل أندرويد تنزيل تطبيق Super Erase الذي لا يتجاوز حجمه 1.7 ميجابايت من متجر جوجل بلاي. رابط الخبر بصحيفة الوئام: Super Erase .. تطبيق لحذف الملفات نهائيا من أجهزة أندرويد  طُرح منتج جديد وفريد من نوعه على منصة التمويل الجماعي “كيك ستارتر” KickStarter، وهو كابل مخصص لأجهزة أندرويد سواءً كانت هواتف ذكية أو هواتف محمولة، أو حتى أي جهاز يدعم منفذ Micro USB، وقد لاحظ منتجو هذا المشروع أن من عيوب منفذ microUSB أنه لا يعمل إلى من جهة واحدة، لذا قد جاءوا بالحل المناسب. ويُدعى الكابل الجديد “مايكرو فليب” Micro-Flip ويمكن إدخاله في جميع الأجهزة التي تعمل بمنفذ Micro USB، وسيعمل بشكل صحيح من الجهتين على عكس المنفذ التقليدي، مثل كابل آبل الموجود في أجهزتها منذ عدة سنوات “لاتنينج” Lightning الذي يعمل بشكل صحيح من الجهتين. ويذكر منتجو المشروع أن فكرة عمل منتجهم هي أن كابلات Micro USB التقليدية تحمل نقاط الاتصال التي تنقل التيار الكهربي في جهة واحدة منها، حيث يُفترض على المستخدمين إدخاله في الجهة التي يوجد بها نقاط الاتصال في المنفذ الموجود في الجهاز، لكن منفذ Micro-Flip يحمل نقاط اتصال في كلتي الجهتين، لذا يعمل بشكل طبيعي عند إدخاله من الناحيتين. وتم تصنيع كابل Micro-Flip من مواد ذات قدرة تحمل عالية، ويقول منتجو الكابل أنه مضاد للتعقد، وتم تغطيته بطبقة من النايلون لزيادة قوة التحمل، ويأتي كابل Micro-Flip بإصدارين أحدهما طوله 1 متر، والآخر 2 متر، ومتوفر باللون الأسود، لكنهم يعتزمون إطلاق إصدار باللون الأبيض. ويستطيع المستخدمون الحصول على الكابل الجديد عبر تمويل مشروعهم على منصة “كيك ستارتر”: http://kck.st/1HBbfFK بقيمة 12 دولار أمريكي على الأقل للحصول على النسخة ذات طول 1 متر، أو إضافة 3 دولارات للحصول على النسخة ذات طول 2 متر، وسيتم شحن المنتج في شهر أكتوبر لأي مكان حول العالم، لكن سيصبح سعره بعد ذلك 15 دولار لنسخة 1 متر. رابط الخبر بصحيفة الوئام: Micro-Flip .. كابل قابل للإدخال من الجهتين لأجهزة أندرويد  حصل تطبيق خدمة الخرائط التابعة لشركة جوجل على تحديث جديد يسمح باستغلال كامل مساحة شاشة الهاتف الذكي عن طريق إخفاء العناصر التي تظهر عادة فوق الخريطة. وأصبح تطبيق “خرائط جوجل” Google Maps مع الإصدار الجديد، الذي يحمل الرقم 9.1، يتيح للمستخدمين إخفاء الأزرار وشريط البحث التي تظهر على الشاشة، وذلك بمجرد النقر على الشاشة. ويجلب التحديث بحسب البوابة العربية للاخبار التقنية أيضا إمكانية مشاركة الخرائط المحفوظة بخدمة “خرائطي” My Maps التابعة لجوجل، إضافة إلى القدرة على تحرير الشروح التوضيحية لأي صورة على خدمة Google Photos جرى تحديد مكان التقاطها ومتاحة في قسم “أماكنك” your places. جدير بالذكر أن النسخة الجديدة من التطبيق لم تصل لمتجر جوجل بلاي بعد، ولكن يُتوقع وصولها بعد عدة أيام، وإلى ذلك الحين يمكن تنزيلها عن طريق هذا الرابط بصيغة apk. رابط الخبر بصحيفة الوئام: تطبيق خرائط جوجل يحصل على تحديث على نظام أندرويد  أضاف موقع التواصل الاجتماعي تويتر ميزة جديدة لنسخة الويب من خدمته تتيح للمستخدم إضافة تاريخ ميلاده إلى ملفه الشخصي، حتى يتنسى للأصدقاء الاحتفال به. ويحتفل تويتر نفسه يوم الميلاد المدخل من خلال عرض مجموعة من البالونات الملونة التي ترتفع إلى أعلى صفحة الويب، وذلك بادئ الدخول إلى صفحة الملف الشخصي الخاصة بالمستخدم، وعند كل تحديث للصفحة. ولإضافة تاريخ الميلاد، يمكن للمستخدم التوجه إلى صفحة الملف الشخصي خاصته، ثم النقر على زر “تعديل الملف” الشخصي” Edit Profile، ليجد أسفل الاسم والنبذة الشخصية والموقع، خيارا لإضافة تاريخ الميلاد. ويوفر هذا الخيار للمستخدم بحسب البوابة العربية للاخبار التقنية الخصوصية، وذلك عن طريق تحديد من يمكنه مشاهدة يوم وشهر الميلاد، إضافة إلى سنة ميلاده، مثل أن يختار أن يكون الظهور “علني”، أو لـ “متابعيني”، أو لـ “أشخاص أتابعهم”، أو “كلانا يتابع الآخر”، أو أن يكتفي بظهورها لنفسه، من خلال اختيار “فقط أنا”. رابط الخبر بصحيفة الوئام: تويتر تتيح للمستخدمين إضافة تواريخ ميلادهم للاحتفال بها  قام فريق “اترك أثر” بإنتاج مقطع قصير من ضمن سلسلة أفلامه الواقعية باصطحاب أحد الشباب المهتمين بالألعاب الإلكترونية وكان لديه حلم بكفالة يتيم.
 وتضمن المقطع رسائل عن أشرطة البلايستيشن وتوضيح الرموز الموجودة عليها وفاجأوه بهدية بلاستيشن 4 وفي آخر المقطع تمت كفالة يتيم باسم الشاب في جمعية “إنسان” وتوصيل حديث النبي صلى الله عليه وسلم عن فضل كفالة اليتيم.
 يأتي هذا الفيلم برعاية ودعم شؤون الطلاب بكليات المعرفة لفريق “اترك أثر” كأحد أندية الكليات. رابط الخبر بصحيفة الوئام: فريق “اترك أثر” ينتج مقاطع فيديو واقعية  في استضافة أخذت منحى التكريم، حاور علي العلياني ضمن برنامج “يا هلا رمضان” عبر روتانا خليجية الفنان السعودي الاستثنائي ناصر القصبي، الذي كوّن ذاكرة السعوديين السعيدة، واعتبر عراب للكوميديا في الخليج العربي. في ذكرياته، قال الضيف إنه ولد وترعرع في أسرة محافظة وفي بيت متواضع ودافئ وفيه حبّ، لدرجة أنه ما زال يستشعر الحب حتى اليوم في منزله مع أسرته استمر منذ نشأته الأولى في منزل والده. وعن علاقة الوالدين قال أن العلاقة بين والده ووالدته كانت جميلة جدا ولكنه لم يسمع يوماً والده يقول لوالدته أ”حبك”، بحيث أن مشاعرهما تجاه بعضهما البعض لم تكن بحاجة لذلك، مشيراً إلى أن طفولته كانت رائعة للغاية ولكنه لا يتذكر الكثير منها وأن الشارع هو من كان يجمعه بأصدقائه آنذاك اللذين عرض له العلياني صورهم في أيام الطفولة. وأضاف “القصبي”  أن كل ما يذكره في حياته أنه منذ أن ولد وهو ممثل، حيث كان يقلّد بعض الأشخاص .أما سبّب دخوله كلية الزراعة فكان أنه سمع من أحد أقربائه عن وجود نشاط مسرحي في تلك الكلية. ومنذ أول يوم دخلها، كان أول شيء يفعله هو السؤال عن مكان المسرح الذي بقي على تواصل معه منذ ذلك اليوم. وفي تلك المرحلة كانت له تجارب مسرحية بسيطة على مستوى الجامعة، ومن ثم قام بأداء مسرحية “التائه” بطولة ناصر الشمراني التي أحدثت نقلة آنذك في النشاط المسرحي الجامعي وكان لها صدى كبير جداً. كما اعتبر عراب الكوميديا السعودية أن الفنّ كفاح ، وان من يدخل هذا المجال من أجل التسلية لن يكمل فيه، ومن جاء لتقديم رسالة عن طريق الفن سيجد طريقه ويصل للجمهور، مضيفاً أنه كان يُنظر للفن بنظرة قاسرة وللفنان بنظرة دونية ، فكانوا مثلاً بمصر ينظرون للفنان على أنه مشخصاتي ، لكن هذه النظرة اختلفت حالياً عن ذي قبل ، لافتاً إلى أنه بسبب النظرة القديمة تجاه الفنّ فقدنا مواهب كبيرة وأسماء كثيرة اندثرت لعدم تبنيها فنياً وعملياً ولعدم توفر نظرة محترمة من المجتمع تجاههم. وضمن الحلقة، عرض العلياني لمقطع فيديو روت فيه زوجة القصبي الدكتورة بدرية البشر عن كيفية تعرفها على زوجها التي حدثت بطريقة كوميدية أيضاً. وعنها قال القصبي بتأثر كبير انها سيدة عظيمة، واغرورقت عيناه بالدموع عندما تحدث عن السعادة والحب الذي يجمعهما والذي ينشأ أولاده بظلهما. وفي فقرة المحاكمة قال ان التهديدات التي تلقاها يأخذها جدياً على المستوى الشخصي وانه مؤمن أنها معركة لا بد ان يقاتل فيها بشراسة ضد هذه الصورة الوحشية والمقززة التي شوهت الدين الإسلامي، ومحاربتها من أجل تعرية هذا الفكر مهما كانت النتيجة. وفي عرض لردة فعل الدكتور سلمان العودة التي دعا فيها اهل الكوميديا إلى التوبة، رد القصبي أن التوبة للجميع داعياً العودة أيضاً إليها، كما أضاف ان تصفية الحسابات ليست من شيمهم وان الفن واضح الملامح و لا يجب ان يدخل ضمن عملية التصفيات هذه وإلا سيفسد. واشاد الفنان باتصال وزراء الإعلام الحالي والسابقين الذي قدموا له المساندة معتبراً ان هذه يشكل دعماً رسمياً لرسالته لا سيما الحلقة التي انتقد فيها “داعش” والذي قال أنه يجب التعامل معها بشجاعة ومحاربة جذورها. وعن علاقته بعبدالله السدحان، قال ناصر القصبي إن علاقات “الدويتو” في الفن دائماً ما تكون نهايتها الانفصال، وأنه كان هو والفنان “عبد الله السدحان” يريدا أن يحافظا على هذه العلاقة ولكن حدث خلاف بين اثنين شركاء وأنه لم يريد أن يخرج هذا الخلاف للإعلام، لكن العلاقة بينهما في آخر ثلاثة أجزاء من “طاش ما طاش” لم تكن جيدة ، وفي الجزء الأخير كانت العلاقة بحاجة للانفصال .وأضاف “القصبي” خلال حواره مع علي العلياني أنه اعترف للسدحان انهما ليسا في أفضل حالاتهم، وأنه لا يريد أن يفقده كصديق، ولا كممثل، واعترف له أنه يرى أن الحل للحفاظ عليه كرفيق درب أن يفضّ الشراكة، وأن وجود شراكة في علاقة الصداقة هو بمثابة وضع الكبريت بجانب البنزين، غير ان عبدالله لم يتقبل الفكرة. وأضاف القصبي ان خلافهما فني وكان الانفصال محتّم قائلاً: ” دون شكّ الفنان عبد الله السدحان ممثل مهم وعلى مدار عشرين سنة قدمنا أشياء جيدة منها “طاش ما طاش” الذي كانت له ضجة كبيرة على مستوى الخليج ونقلناه من النطاق المحلي إلى النطاق العربي.”
 وعن “أبو الملايين” قال أن الفنان “عبد الحسين عبد الرضا” قامة خليجية كبيرة وأنه تشرف بالوقوف أمامه والعمل معه، وقد كان مهم أن يكون له محطة بعد “طاش ماطاش” إذا أن إرث هذا العمل ثقيل جداً وأنه عانى كثيراً لإخراج نفسه من دائرة هذا العمل وأن ما يشغله الآن هو أن يقدم نفسه في عمل ملحمي أو روائي. واعترف القصبي أنه أنه ضد دخول أبنائه عالم الفن لأن العمل الفني شاق جداً ، وأشار إلى أن لو عاد به الزمن إلى الوراء مرة أخرى فلن يدخل كلية الزراعة معتبراً ان من ابرز أخطائه عدم دخوله بعثة إلى الخارج .كما أكد أنه أحد مشجعي فريق “النصر” ، لكنه يشجع كل فريق يلعب كرة جيدة و يستمتع بمشاهدة مباريات كرة القدم عموماً. عن أسعد الزهراني قال انه ممتاز غير أن عليه الانتباه لحسن الاختيارات لكي لا يرتبك فنياً وانه يراه كواحد من الأسماء المهمة. وعن حبيب الحبيب قال انه فنان صاحب موهبة جميلة وعن طارق العلي قال انه من اطرف المواهب الكوميدية الخليجية، غير أنه ينقصه في بعض الأحيان النص الجميل لإبراز موهبته القوية. وعن فايز المالكي طلب منه ان يكون له الشجاعة للخروج من شخصية “مناح” لانه ممثل مهم.
 -انتهى- رابط الخبر بصحيفة الوئام: ناصر القصبي شجاعة في الفن وصراحة في الحوار ..الفنّ كفاح  بعد الفتوى التي أصدرتها «داعش» بهدر دم النجم السعودي ناصر القصبي على خلفية بطولته لمسلسل «سيلفي» والذي ينتقدهم فيه، وبعد تناغم قلة من الدعاة في السعودية مع الفتوى وقيامهم بتكفير القصبي.. اتخذت إدارة برنامج «رايتينغ رمضان» الذي يعرض على شاشة أبوظبي خطوة باتجاه دعم القصبي موجهةً له، وعبر مقدمَي البرنامج، دعوة للظهور في برنامجها اليومي لشرح وجهة نظره وتبيان الحقيقة للجمهور العربي بما يحفظ الدراما العربية في وجه التكفيريين. وفي التفاصيل، فإن ميساء مغربي ووسام البريدي، وفي مستهل حلقة أمس من برنامج «رايتينغ رمضان»، خصصا دقائق في المقدمة للحديث عن القصبي مستنكرَين الفتوى، وقاما بتوجيه دعوة شخصية له للحضور في حلقة من برنامجهما الذي تنتجه شركة كلاكيت للإنتاج الفني وقناة أبوظبي. وقال البريدي في دعوته إن العالم العربي، فنانين وإعلاميين، يقف مع القصبي، مناشدا إياه القدوم للحلقة. وجاء في الدعوة: «تحية للقصبي تحية أمن وسلام.. الموضوع الذي يعالج ليس سهلا بل خطير، وهناك علامات استفهام حوله.. أشد على يد ناصر الذي قرأ نص الفتوى فقال بأنه مستمر.. أقول الله يحميك والله يقويك». وناشد أيضا إدارة قناة إم بي سي لتكون متساهلة في موضوع حضور القصبي معللا ذلك بضرورة أن يكون الجميع يدا واحدة في هذه القضية. وأكد أن دعوته هذه تعتبر رسمية باسمه وباسم إدارة البرنامج والقناة لظهور القصبي في البرنامج. وتعتبر الفتوى من «داعش» سابقة على صعيد إهدار دم فنان منذ ظهور هذا التشكيل الإرهابي الذي يخوض تحالف دولي عربي حربا عليه في العراق وسوريا. وتأتي أهمية القصبي في القضية من كونه ليس أول من انتقد «داعش» في الدراما العربية، لكنه بات أول من يهدر دمه بفتوى من التنظيم. وكانت منشورات على مواقع التواصل عائدة لـ«داعش» توعدت بقطع رأس القصبي واصفة إياه بالزنديق بعد تناوله لهم في حلقة من مسلسل «سيلفي». وجاءت ردود ناصر على الفتوى بأنه لن يهتم وسيستمر في انتقاد من وصفهم بأنهم يدّعون الجهاد. يذكر أن برنامج «رايتينغ رمضان» فكرة إياد النجار وهو أول برنامج يختص بمعالجة ومناقشة أهم المسلسلات الدرامية على مستوى الوطن العربي ويستضيف كبار وأعمدة الفن العربي وينتهي بحفل ضخم سيقام بالعاصمة الإماراتية أبوظبي. رابط الخبر بصحيفة الوئام: بعد هدر دم ناصر القصبي «رايتينغ رمضان» يطالبه بالحضور  إلى جانب دعمها الكبير للمواهب وللإنتاجات السعودية كل عام خلال الشهر الفضيل، إنما غالباً ما يكون للبرامج الدينية حصة الأسد خلال رمضان على روتانا خليجية. وهذه السنة أيضاً تقدم القناة مجموعة من البرامج والأسماء التي تغني القلب والروح اللذين يعتبرهم القيميون على المحطة من الدعائم الأساسية لباقة العروض الرمضانية، فيعود الدكتور عدنان ابراهيم كما كل عام ليطل عبر منصته الإعلامية على خليجية ليناقش مواضيع دينية وحياتية بطريقته السلسلة والمحببة لقلوب الشباب. أما الشيخ عائض القرني فسينضم أيضاً إلى خليجية لتقديم برنامج “مقامات” الذي سيركز خلاله على العديد من المزايا الفريدة من القرآن الكريم، كما سيناقش ويشرح للمشاهدين الأفكار العظيمة التي تنبثق من كتاب الهدى والنور . ويعرض برنامج “التاريخ الإسلامي” للمشاهدين في كل حلقة حدثاً تاريخياً إسلامياً، أو شخصية إسلامية، يوفر من خلالهما للمشاهدين دروساً قيمة، ويزودهم بمعرفة خاصة عن تراثهم العظيم. ويستضيف الشيخ ابراهيم الدويش برنامج “عائشة” الذي يستعرض حياة أم المؤمنين، عائشة بنت أبي بكر، زوجة الرسول عليه الصلاة والسلام، والذي عنه يقول مقدمه ان “هذا البرنامج مهم لتبيان مكانة أم المؤمنين عائشة بنت أبي بكر وعلاقتها بالمصطفى ومحبته لها ولوالدها الصديق، وعظم أثرها الذي نلمسه حتى اليوم في الإرث الكبير الذي نقلته من سنة نبينا وحبيبنا عليه أفضل الصلاة والسلام”. وتعرض القناة أيضاً هذا العام برنامجي “اسرار” مع طارق الحبيب و ” ومحياي” بموسمه الثالث مع الدكتور وليد الفتيحي الذي يسعى من خلاله إلى تحسين حياة الناس ونموهم على المستوى الإجتماعي والسيكولوجي ومعالجة موضوعات ذات صلة وأهمية كبيرة في مجتمعاتنا، للتوصل إلى مساعدة الناس وتغيير حياتهم إلى الأفضل. رابط الخبر بصحيفة الوئام: البرامج الدينية عبر روتانا خليجية خلال شهر رمضان  أعلنت قيادة القوات البرية الملكية السعودية ( اللجنة المركزية لقبول طلبة القوات البرية ) عن فتح باب القبول لوظائف القيادة والسيطرة لعدد 600 طالب من خريجي كلية التقنية أو مايعادلها الحاصلين على دبلوم تقنية الحاسب الآلي .
 وأوضحت اللجنة المركزية أنه يمنح للمتعين رتبة ( وكيل رقيب / عريف ) , مشيرة إلى أنه سيتم استقبال طلبات المتقدمين عبر الموقع الإلكتروني للقوات البرية LFCA.RSLF.GOV.SA اعتبارا من يوم الأربعاء 6 / 10 / 1436هـ ولمدة ثلاثة أسابيع حسب الشروط الموضحة في الموقع . رابط الخبر بصحيفة الوئام: قيادة القوات البرية تفتح باب القبول لوظائف القيادة والسيطرة  أعلن المختبر الصحي الوطني بوزارة الصحة عن حاجته لشغل وظائف شاغرة – للرجال وللنساء – مشمولة بالكادر الصحي، وإدارية على برنامج التشغيل الذاتي. ودعت إدارة المختبر الصحي الوطني من يرغب في التقديم على الوظائف ممن يحملون المؤهلات المطلوبة، إرسال السيرة الذاتية إلى البريد الإلكتروني ( [email protected] /* */ )، لمدة شهر، والأفضلية للسعوديين. يذكر أن المختبر يسعى إلى مركزة الكثير من الخدمات والبرامج الوطنية التشخيصية التخصصية مثل البرنامج الوطني للفحص المبكر لحديثي الولادة للحد من الإعاقة والمختبر الوطني لشلل الأطفال علاوة على توطين الفحوصات النادرة، التي ترسل لخارج المملكة وإجراء الأبحاث المتعلقة بالصحة العامّة. رابط الخبر بصحيفة الوئام: الصحة تعلن عن توفر وظائف رجالية ونسائية بالمختبر الصحي الوطني  أعلنت جامعة الملك سعود عن توافر وظائف أكاديمية (للنساء) برتبة (أستاذ مساعد، وأستاذ مشارك) في كلية التمريض وفق الشروط والمؤهلات الموضحة على موقع عمادة شؤون أعضاء هيئة التدريس والموظفين الإلكتروني http://dfpa.ksu.edu.sa/، ويبدأ التقديم عليها ابتداءً من يوم الأحد المقبل، ولمدة خمسة أيام. ودعت الجامعة المرشحات لشغل وظيفة (مساعد إداري) بالمرتبة الرابعة الموضحة أسمائهن على الموقع الإلكتروني للعمادة ضرورة مراجعة وحدة التوظيف بعمادة شؤون أعضاء هيئة التدريس والموظفات بالمدينة الجامعية للطالبات بالدرعية مبنى 22 مصطحبات معهن أصول الشهادات المطلوبة وصورة منها، وإثبات الهوية الوطنية وصورة منها لاستكمال إجراءات تعيينهن ابتداءً من الأحد القادم، ولمدة خمسة أيام عمل. وشددت جامعة الملك سعود على أن من لم تراجع خلال الفترة الموضحة سوف يسقط حقها في التعيين، ويتم استدعاء من يليها في الترتيب. رابط الخبر بصحيفة الوئام: وظائف أكاديمية نسائية بجامعة الملك سعود  أعلن معهد طيران القوات البرية عن فتح باب القبول والتسجيل بالمعهد في دورة الفرد الأساسي رقم ( 15 ), وذلك يوم الثلاثاء القادم عبر الدخول على الرابط الإلكتروني WWW.LFCA.RSLF.GOV.SA .
 واشترط المعهد أن يكون المتقدم من خريجي الكلية التقنية ( جميع التخصصات بتقدير جيد فأعلى), ومن خريجي الثانوية العامة أو مايعادلها بتقدير جيد فأعلى, وأن لا يكون قد أمضى 3 سنوات من تاريخ التخرّج, وأن يكون المتقدم سعودي الأصل والمنشأ, ويستثنى من ذلك من نشأ مع والديه أثناء خدمته للدولة في الخارج, وأن يكون حسن السيرة والسلوك ولم يسبق له أن طرد من إحدى الكليات أو المعاهد العسكرية لأي سبب, وأن لايقل عمر المتقدم عن 17 سنة ولايزيد عن 26 سنة عند تقديم طلب الالتحاق بالخدمة العسكرية, وأن يجتاز الكشف الطبي, وأن يجتاز اختبار اللغة الإنجليزية, وأن لايكون موظفاً حكومياً, وأن يكون غير متزوج, وأن لايقل طول المتقدم عن 160 سم كحد أدنى, وأن يكون الوزن ملائم للطول.
 وأهاب المعهد بالمتقدمين المقبولين مبدئياً إحضار ملف علاقي يحتوي على صورة من بطاقة الأحوال المدنية, مع الأصل للمطابقة, وصورة من بطاقة العائلة مضاف بها أسم الأم مع الأصل للمطابقة, أو صورة من شهادة الميلاد, صورة طبق الأصل من الشهادة العلمية التي يحملها المتقدم أو إحضار الأصل للمطابقة, إحضار شهادة أي مؤهل آخر يحمله المتقدم, إحضار 12 صورة شمسية كاشف الراس, الحضور للمعهد بملابس رياضية لأجراء اختبار اللياقة البدنية في نفس اليوم. رابط الخبر بصحيفة الوئام: معهد طيران القوات البرية يعلن فتح باب القبول والتسجيل في دورة الفرد الأساسي رقم (15)  أعلنت رئاسة الحرس الملكي عن توفر وظائف برتبة جندي لخريجي الثانوية العامة أو ما يعادلها في عدد من التخصصات الفنية عن طريق موقعها الالكتروني ( www.rgr.gov.sae ). وأكدت الرئاسة أن البوابة الإلكترونية للقبول متاحة للتسجيل على مدار العام ، مع إمكانية التعديل لمن حصل على مؤهل أعلى أو تعديل في الطول أو الوزن لمن سجل معلومات سابقة غير صحيحة، ومتابعة طلبه الكترونيًا. كما أهابت إدارة القبول والتسجيل بجميع المتقدمين في السنوات الماضية بتحديث بياناتهم وأن جميع الطلبات للأعوام السابقة والمحفوظة بالنظام تدخل الفرز تلقائيًا.
 رابط الخبر بصحيفة الوئام: فتح التجنيد بالحرس الملكي على وظائف برتبة جندي  أعلن الدكتور عزام الدخيل وزير التعليم، أن الوزارة ستطرح قريبًا ١٥٠٠ وظيفة بوحدات الصحة المدرسية، في إطار دورها لتعزيز دور الصحة المدرسية. وأوضح الوزير خلال تغريدة على حسابه الرسمي بموقع التواصل الاجتماعي «تويتر» أن الوظائف ستشمل «٦٠٠ وظيفة مساعد صحي، و٤٠٠ فني، و٥٠٠ طبيب». رابط الخبر بصحيفة الوئام: التعليم تطرح 1500 وظيفة بوحدات الصحة المدرسية  تراجع إجمالي الإيرادات المباشرة لشركات الاتصالات العاملة بالمملكة في نهاية عام 2014م بنسبة 3% مقارنة بعام 2013م لتبلغ 68.18 مليار ريال. وكشف تقرير مؤشرات الأداء لقطاع الاتصالات و تقنية المعلومات بنهاية العام 2014م الذي أصدرته إدارة دراسات السوق بالهيئة في فبراير الماضي ونشر حديثا وأطلعت وكالة الأنباء السعودية “واس” عليه أن شركات الاتصالات العاملة في المملكة حققت إيرادات إجمالية مباشرة من عملياتها في المملكة بلغت 68.18 مليار ريال بنهاية 2014 ، منخفضة عن العام المالي 2013 بنسبة 3% ، مشيرا إلى أن إيرادات خدمات الاتصالات المتنقلة مثلت 77.8% من إجمالي الإيرادات، في حين مثلت خدمات الهاتف الثابتة والمعطيات نحو 22.2%. وكان أعلى مستوى إيرادات تحقق لشركات الاتصالات العاملة في المملكة بلغ كرقم قياسي نحو 71.31 مليار ريال عام 2013م، في حين أكد التقرير أن قطاع الاتصالات وتقنية المعلومات يلعب دوراً هاماً في الاقتصادي الوطني، ويمكن قياس ذلك من خلال معرفة مدى تأثيره في عدة مؤشرات حيوية أهمها: الإسهام في الناتج المحلي للاقتصاد، معدلات التوظيف المباشرة في القطاع، والاستثمار في نشاط الاتصالات وتقنية المعلومات ، وحجم الإنفاق على خدمات الاتصالات وتقنية المعلومات. ووفقا لتقديرات هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات فإن إسهام قطاع الاتصالات في الناتج المحلي الإجمالي للمملكة بلغ 2.75% في العام 2014م مع ارتفاع القيمة المضافة لنشاط الاتصالات خلال الأعوام الثلاثة الماضية، مبينًا أنه في حال تحييد قطاع البترول والتعدين في مكون الناتج المحلي فإن نسبة إسهام نشاط الاتصالات في إجمالي الناتج المحلي غير النفطي تقدر بنحو 7.7% في العام 2014م. وقدر حجم الاستثمارات الرأسمالية في قطاع الاتصالات وتقنية المعلومات في المملكة حالياً بأكثر من 30 مليار ريال أي ما يعادل 8 مليارات دولار أمريكي، يتركز معظمها في مشاريع البنى التحتية وبشكل خاص في شبكات النطاق العريض الثابت والمتنقل وحلول أمن المعلومات والخدمات المدارة،إضافة إلى تقنية المنصة الثالثة. وطبقا للتقرير توقعت الهيئة أن يتزايد حجم الاستثمارات في القطاع في السنوات القادمة مع تنامي الطلب في سوق خدمات الاتصالات وتقنية المعلومات على خدمات النطاق العريض وخدمة البيانات، وتطبيقات المنصة الثالثة ،خاصة مع دخول مشغلي الشبكات الافتراضية المتنقلة MVNOs الأمر الذي سيؤدي بحسب الهيئة غلى تعزيز كفاءة السوق وتحسين مستوى الخدمات والإسهام في خفض أسعارها. ولفتت دراسة تحليلية أجرتها هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات مؤخرا النظر إلى بلوغ حجم الإنفاق على خدمات الاتصالات وتقنية المعلومات في المملكة والتي تشمل خدمات الاتصالات وخدمات تقنية المعلومات في المملكة إلى نحو 111 مليار ريال عام 2014م، بمعدل نمو 9% مقارنة بالعام 2013م. ويستأثر قطاع الاتصالات بالنصيب الأكبر من الإنفاق بنسبة 62.47%، في حين تبلغ نسبة الإنفاق على خدمات تقنية المعلومات حوالي 37.52%، مبينة أن هذا الحجم يجعل المملكة البلد الأكثر إنفاقا على خدمات الاتصالات وتقنية المعلومات من بلدان الخليج العربي مجتمعة . وتوقعت الهيئة في تقريرها أن يستمر سوق الاتصالات وتقنية المعلومات في النمو بشكل منتظم ليتجاوز حجم الإنفاق فيه حوالي 120مليار ريال في العام الحالي 2015 م. كما بلغت سعة الربط الدولي للانترنت في المملكة في العام 2013م جيجا بت في الثانية مقارنة بنحو 318 جيجا بت/ثانية في 2010م. وبلغ عدد الاشتراكات في خدمات الاتصالات المتنقلة حوالي 53 مليون اشتراك بنهاية العام 2014م، تمثل الاشتراكات مسبقة الدفع الغالبية العظمى منها بنسبة تجاوزت 87%، وبذلك تكون نسبة الانتشار لخدمات الاتصالات المتنقلة على مستوى السكان 171.4%. وكانت الهيئة قد قامت في أخر العام 2014م بمنح تراخيص المشغل الافتراضي لشبكة الهاتف المتنقل الأمر الذي سيسهم في تحسين مستوى الخدمات والعناية بالمشتركين وزيادة التنوع في الخدمات المقدمة لهم وتوسيع سوق الاتصالات وإتاحة المزيد من الخيارات للمشتركين. وكشف التقرير عن بلوغ عدد الخطوط العاملة في الهاتف الثابت بنهاية العام الماضي 2014م نحو 3.62 مليون خط منها 2.53 مليون خط سكني تمثل 70% من إجمالي الخطوط العاملة لتبلغ بذلك نسبة انتشار الهاتف الثابت بالنسبة للسكان نحو 11.8% وبالنسبة للمساكن بحدود 45%،فيما يلاحظ تراجعا في عدد الاشتراكات في خدمات الاتصالات الثابتة نتيجة لمنافسة خدمات الاتصالات المتنقلة بجودتها ومناسبة أسعارها مما أدى إلى إلغاء عدد كبير من المشتركين لخدمة الهاتف الثابت والاستعاضة عنها بخدمات الاتصالات المتنقلة. وأظهر التقرير نمو عدد الاشتراكات في خدمات النطاق العريض عبر شبكات الاتصالات الثابتة والتي تشمل خطوط المشتركين الرقمية DSL ولتوصيلات اللاسلكية الثابتة ، إضافة إلى الألياف البصرية والخطوط الأخرى إلى حوالي 3 ملايين اشتراك بنهاية العام 2014م بنسبة انتشار تقدر بنحو 43.2% على مستوى المساكن ،في الوقت الذي يشهد فيه القطاع تحولا من خدمات خطوط المشتركين الرقمية عبر شبكات الاتصالات النحاسية الثابتة إلى التوصيلات اللاسلكية الثابتة والألياف البصرية وإلى شبكات المتنقل التي تقدم باقات متنوعة تشمل الانترنت بسبب انتشار خدمات الجيلين الثالث والرابع. كما بلغ إجمالي الاشتراكات في خدمات لنطاق العريض عبر شبكات الاتصالات المتنقلة بتعريفها الشامل نحو 29 مليون اشتراك بنهاية العام 2014م، والتي تشمل الاشتراكات في خدمات المعطيات (البيانات) والاشتراكات في باقات الاتصالات الصوتية،وبذلك تكون نسبة انتشار خدمات النطاق العريض عبر شبكات الاتصالات المتنقلة على مستوى السكان 94.5%.
 وأدى الانتشار المتزايد لأجهزة الهواتف الذكية المتنقلة إلى ارتفاع عدد المستخدمين بشكل كبير في السنوات الأخيرة وزيادة في حركة البيانات عبر هذه الأجهزة المدعومة بتغطية واسعة من شبكات الجيلين الثالث والرابع في مختلف مناطق المملكة. وبين التقرير أن نسبة انتشار خدمة الانترنت زادت بمعدلات عالية خلال السنوات الماضية وارتفعت من 13% عام 2005م إلى نحو 63.7% بنهاية العام 2014م،فيما يقدر عدد مستخدمي الانترنت في المملكة حاليا بنحو 19.6 مليون مستخدم. ولاحظ التقرير زيادة في الطلب على خدمات الانترنت والنطاق العريض مع الاستخدام والارتباط الكبير بقنوات التواصل الاجتماعي وأصبح المشترك يبحث عن سرعات أعلى وسعات تحميل أكبر،كما زادت كمية البيانات المستخدمة بشكل كبير جدا في السنوات القليلة الماضية. وتوقع أن يشهد الطلب عل خدمات الانترنت ارتفاعا ملحوظاً في السنوات القليلة القادمة نتيجة التوسع في توفير شبكات الألياف البصرية FTTx وما تقدمه من سرعات عالية ،خاصة في المدن الكبير كمرحلة أولى ،والتغطية الواسعة لشبكات الجيلين الثالث والرابع لمختلف مناطق المملكة ،وتزايد العوامل المساعدة والداعمة لمحتوى الانترنت وانتشار الأجهزة الكفية وانخفاض أسعارها وما تحتويه من برامج وتطبيقات معتمدة على الاتصال بالانترنت. رابط الخبر بصحيفة الوئام: تراجع الإيرادات المباشرة لشركات الاتصالات السعودية إلى 68 مليار ريال  أعلنت ادارة نادي الاتحاد، برئاسة إبراهيم بن حمدان البلوي، عن تعاقدها، مع المدرب الروماني، لازلو بولوني، لتدريب الفريق الكروي الأول في الموسم المقبل.
 وقال الاتحاد في بيان عبر حسابه بتويتر “يعلن المركز الإعلامي عن تعاقد إدارة النادي برئاسة إبراهيم البلوي مع المدرب الروماني لازلو بولوني لتدريب الفريق في الموسم المقبل.”
 وقد وصل مقر معسكر الفريق في إيطاليا، مساعد المدرب، لازار، للإشراف على المرحلة الحالية من التحضيرات، لحين وصول المدرب صباح يوم الأربعاء المقبل، برفقة الجهاز الفني. رابط الخبر بصحيفة الوئام: رسميًا.. الاتحاد يوقع مع الروماني «بولوني»  رد وزير الخارجية الأمريكي، جون كيري، على الانتقادات التي وجهها الأمير بندر بن سلطان بن عبدالعزيز، السفير الأسبق للممكة في واشنطن حول الاتفاق النووي الإيراني، لافتا إلى أن وجود اتفاق أفضل من عدم وجوده . وأوضح بالقول في مقابلة مع cnn: “أختلف بالرأي معه (الأمير بندر بن سلطان) بشكل كبير، بالأمس قابلت وزير الخارجية للمملكة العربية السعودية حيث قال على الهواء بأنهم يريدون اتفاقا وأدرجوا عددا من النقاط  التي سيرتاحون لوجودها بالاتفاق، والاتفاق تناولها بالقعل.” وتابع الوزير الأمريكي قائلا: “الخوف الحقيقي الذي يجب أن يشعر به من هو في تلك المنطقة هو عدم التوصل إلى اتفاق، إذا لم يمرر الكونغرس هذه الاتفاق وأوقفه فعندها لن يكون لدينا تفتيش ولا عقوبات ولن يكون لدينا القدرة على النقاش والتفاوض، وبصراحة وبالنسبة لآية الله فإن قامت أمريكا بوقف هذا الاتفاق فلن يقبل بالدخول بمفاوضات أخرى، وسيشعرون بالحرية للذهاب والقيام بما تحرص هذه الاتفاقية على منعه.” وأضاف “الحقيقة البسيطة هي أن العملية التي بدأتها الأمم المتحدة والتي سمحت بفرض العقوبات على إيران في بداية الأمر بينت أن هذه العقوبات سترفع بالتزام إيران ووقوفها على مسؤولياتها.” رابط الخبر بصحيفة الوئام: كيري ردًا على تصريحات الأمير بندر: أختلف معك ..فعدم وجود اتفاقية يمنح إيران حريتها  أصدر خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز- حفظه الله – ، أمراً ملكياً يقضي بتعيين وترقية ٢٥ قاضياً بديوان المظالم على مختلف الدرجات القضائية. وأوضح الشيخ الدكتور خالد بن محمد اليوسف رئيس ديوان المظالم رئيس مجلس القضاء الإداري ، أن الأمر الملكي تضمن ترقية (٢٤) قاضياً من درجة ملازم قاضي إلى درجة قاضي(ج)، وتعيين قاضي على درجة قاضي (ب). وأكد معاليه أن التعيينات والترقيات تأتي حرصاً من خادم الحرمين الشريفين – وفقه الله – ودعمه الدائم لمرفق القضاء ، وتذليل كافة العقبات التي تواجه مرفق العدالة . مثمناً ذلك لخادم الحرمين الشريفين – حفظه الله – ومبيناً أن التعيينات والترقيات ستسهم في سرعة البت في كافة القضايا لتحقق قضاء عادلاً وناجزاً ، وإيصال الحقوق لأصحابها على وجه السرعة . رابط الخبر بصحيفة الوئام: خادم الحرمين الشريفين يأمر بترقية وتعيين (25) قاضياً بديوان المظالم  أصدر خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود – حفظه الله – أمره الكريم بترقية وتعيين (100 قاض) بوزارة العدل في مختلف درجات السلك القضائي . وأوضح معالي وزير العدل الشيخ وليد بن محمد الصمعاني أن الأمر الكريم يأتي في سياق الدعم المتواصل من خادم الحرمين الشريفين لمرفق القضاء، سائلا المولى عز وجل أن يجزي خادم الحرمين الشريفين خير الجزاء وأن يوفق أصحاب الفضيلة القضاة لتحقيق تطلعات ولاة الأمر – وفقهم الله – في إقامة العدل وتطبيق أحكام الشرع الحنيف المستمد من كتاب الله عزو جل وسنة نبيه محمد صلى الله عليه وسلم . رابط الخبر بصحيفة الوئام: أمر ملكي بترقية وتعيين 100 قاضٍ بوزارة العدل  كشفت شركة إل جي عن هاتفها الذكي “بللو 2″ Bello II، الذي يندرج تحت فئة الهواتف الذكية متوسطة المواصفات، ويعد الجيل الثاني من هاتفها “إل بللو” L Bello، الذي أطلقته في 21 آب/أغسطس 2014. ويقدم الهاتف شاشة بقياس 5 بوصات وبدقة 854×480 بكسل، وذاكرة وصول عشوائي “رام” قدرها 1 جيجابايت، و 8 جيجابايتات من مساحة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة. ويضم “بللو 2″ معالجا رباعي النوى بتردد 1.3 جيجاهرتز، وبطارية بسعة 2,540 ميلي أمبير/ساعة، إضافة إلى كاميرا خلفية بدقة 8 ميجابكسلات، أخرى أمامية بدقة 5 ميجابكسلات. ويعمل الجهاز، الذي يأتي بسماكة 9.6 ميليمترات، ويزن 155 جراما، بالإصدار 5.1.1 “لوليبوب” من نظام التشغيل أندرويد التابع لشركة جوجل. وتعتزم الشركة الكورية بحسب البوابة العربية للأخبار التقنية طرح هاتفها الذكي الجديد في أسواق أميركا اللاتينية، والهند هذا الشهر، على أن يُطرح لاحقا في أسواق أوروبا، ودول الاتحاد السوفيتي السابق خلال الربع الثالث من هذا العام. رابط الخبر بصحيفة الوئام: إل جي تكشف عن هاتفها الذكي متوسط المواصفات Bello II  استمرت مؤسسات الإقراض الحكومية المتخصصة في تقديم القروض التي تسهم في تحقيق الأهداف التنموية للمملكة وبلغ إجمالي القروض التي قدمتها تلك المؤسسات منذ إنشائها وحتى نهاية العام الماضي 2014م ( 454.4 مليار ريال) في الوقت الذي بلغ في إجمالي موجوداتها 615.4 مليار ريال بارتفاع بنسبة 9.1% مقارنة بالعام 2013م. وكشف التقرير الحادي والخمسون الذي أصدرته مؤسسة النقد العربي السعودي، وتلقت وكالة الأنباء السعودية “واس” نسخة منه أن إجمالي المنصرف الفعلي من قروض هذه المؤسسات بلغ نحو 58.1 مليار ريال بارتفاع 21.3% مقارنة بعام 2013م ،مؤكدا أن نسبة السداد للقروض خلال العام 2014م بلغت 18.5 مليار ريال بانخفاض بنسبة 29.7% مقارنة بالعام 2013م. وأوضح أن رصيد القروض القائمة في نهاية العام 2014م ارتفع ليبلغ نحو 310.9 مليار ريال بنسبة 14.6% مقارنة بالعام 2013م، مشيرا إلى أن إجمالي المنصرف الفعلي من القروض التي قدمها صندوق التنمية الصناعية السعودي خلال العام الماضي 2014م بلغ نحو 5.7 مليارات ريال بارتفاع بنسبة 39.3% مقارنة بالعام الذي سبقه، مبينا أن حجم تسديد القروض بلغ 4.5 مليارات ريال بارتفاع بنسبة 3.3% مقارنة بعام 2013م،فيما بلغ إجمالي القروض القائمة بنهاية العام الماضي 30.9 مليار ريال بارتفاع بنسبة 4.1%. ونبه التقرير إلى أن إجمالي القروض القائمة التي قدمها صندوق التنمية العقارية بلغ بنهاية العام الماضي 2014م نحو 129.5 مليار ريال بارتفاع بنسبة 11% مقارنة بالعام 2013م،لافتا النظر إلى أن الصندوق قدم خلال العام الماضي قروضا بقيمة 17.3 مليار ريال متراجعة بنسبة 15,7% مقارنة بالعام الذي سبقه،فيما بلغت تسديدات القروض خلال العام الماضي 4.5 مليارات ريال بارتفاع بنسبة 29.7% مقارنة بالعام 2013م. وكشف تقرير “ساما” عن ارتفاع إجمالي القروض التي صرفها صندوق التنمية الزراعية خلال العام الماضي 2014م بنسبة 3.8% لتبلغ 929.2 مليون ريال مقارنة بنحو 895 في 2013 ،مؤكدا انخفاض تسديد القروض في العام الماضي بنسبة 9.5% مقارنة بالعام الذي سبقه لتصل إلى نحو 758.2 مليون ريال، وذلك في الوقت الذي بلغ رصيد القروض القائمة بنهاية العام 2014م نحو 8.6 مليارات ريال بارتفاع بنسبة 2% مقارنة بالعام 2013م. وأبان التقرير أن إجمالي المنصرف الفعلي من قروض صندوق الاستثمارات العامة قد تراجع في العام 2014م بنسبة 0.1% تقريبا مقارنة بالعام 2013م ليصل إلى 16 مليار ريال ،مشيرا إلى أن إجمالي تسديد القروض بلغ في العام الماضي 2.7 مليار ريال متراجعا بنسبة 75.9% مقارنة بالعام 2013م،في الوقت الذي بلغ فيه رصيد القروض القائمة بنهاية العام الماضي 90.4 مليار ريال بارتفاع بنسبة 17.3% مقارنة بالعام الذي سبقه. وأفاد تقرير مؤسسة النقد أن بلوغ إجمالي المنصرف الفعلي من قروض البنك السعودي للتسليف والادخار خلال العام الماضي حوالي 18.2 مليار ريال مرتفعا بنسبة 185.2% مقارنة بالعام 2013م، مبينا أن تسديد القروض خلال العام الماضي بلغ 6.1 مليارات ريال متراجعا بنسبة 6.7% مقارنة بالعام الذي سبقه، في حين بلغ رصيد القروض القائمة بنهاية 2014م نحو 36.9 مليار ريال بارتفاع بنسبة 46.8% مقارنة بالعام 2013م. ولفت التقرير النظر إلى أن الدولية تبنت عبر وزارة المالية برنامجا شاملا للقروض المحلية لمساعدة القطاع الخاص على إقامة وإنشاء مشاريع اقتصادية وتنموية بقروض ميسرة والذي بدأ نشاطه اعتبارا من العام 1391 هـ الموافق 1971م، الذي شمل تقديم قروض لإقامة فنادق ومنتجعات سياحية، مستشفيات ومستوصفات ومراكز علاجية، ومشاريع صحفية،إضافة إلى مشاريع في قطاعات التعليم والتدريب الأهلي. وقدّر حجم المنصرف الفعلي من قروض البرنامج خلال العام الماضي بنحو 506.3 مليون ريال مرتفعا بنسبة 11.5% مقارنة بالعام 2013م، مؤكدا أن المسدد من القروض العام الماضي بلغ 265.2 مليون ريال مرتفعا بنسبة 36.2% مقارنة بالعام الذي سبقه، و تم اعتماد 37 قرضاً منها 15 قرضاً في مجال المشاريع الصحية و18 قرضا في مجال البرامج التعليمية والتدريب الأهلي. وعرج تقرير مؤسسة النقد إلى الإعانات المصروفة خلال العام المالي الماضي 1435 هـ التي قدرها بنحو 4.5 مليارات ريال منها 1842.2 مليون ريال إعانة الشعير المستورد، و 268.4 مليون ريال إعانة الأعلاف، فيما بلغت إعانة حليب الأطفال 139.2 مليون ريال، وإعانة المدارس الأهلية 15.5 مليون ريال وإعانة الأرز 2.4 مليون ريال. رابط الخبر بصحيفة الوئام: مؤسسة النقد: 454.4 مليار ريال قدمتها مؤسسات الإقراض الحكومية لتنمية الوطن  أقام رئيس قرية ابن نومة الشيخ عبدالرحمن بن نومة حفل عيد الفطر المبارك في قرية بن نومة بالجلة بحضور عدد من أصحاب السعادة والفضيلة والشيوخ وأعيان المنطقة وعدد من الشعراء والمنشدين. حيث رحب سعادة الشيخ عبدالرحمن بن نومة في بداية الحفل بالحضور في كلمة ترحيبية تضمنت تهنئة باسمه ونيابة عن الشيخ سعود بن نومة شيخ شمل قبائل العرجان بالعيد  لقيادتنا الرشيدة قيادة الحزم والعزم بقيادة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز سدد الله خطاه ووفقه لما يحب ويرضاه. وهنأ “ابن نومة ” ولي العهد الأمين صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن نايف وزير الداخلية  وولي ولي العهد صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان، حفظهما الله، بمناسبة العيد ، سائلا  الله سبحانه وتعالى أن يوفقهما لخدمة هذا الدين وحماية هذه البلاد الطاهرة أرض الحرمين الشريفين وأن يسدد خطاهما وأن يرد كيد من أراد في بلادنا شراً أو إفسادا وأن يشغله الله في نفسه.  ورفع  الشيخ عبدالرحمن باسمه واسم جميع من حضر حفل المعايدة التحية والمعايدة لأبطالنا البواسل الذين  يحمون حدود بلادنا في الحدود الجنوبية لنصرة إخواننا في اليمن الشقيق وأن يحفظهم من كل مكروه ويسدد رميهم ، وتتالت فقرات الحفل الذي قدمه المذيع سليمان الجبر مذيع القنوات الرياضية السعودية ، حيث ألقى سعادة العميد الشيخ والداعية سليمان العريفي كلمتين أشارا فيهما للغزو الفكري الذي يلف شباب هذه الأمة والخطر الذي يجرة الفكر الداعشي.  ونبه فضيلة الشيخ العريفي من الانقياد وراء الأفكار الهدامة التي من أهدافها زعزعة أمن بلادنا الغالية أرض الحرمين الشريفين.  واختتم الشيخ العريفي بالإشادة بهذا الحفل وقدم شكره لشيخ عبدالرحمن بن نومة على إقامته هذه المناسبة التي تهدف للالتقاء وإحياء شعائر الفرح بعيد من أعياد الله سبحانه وتعالى ، ثم تتالت القصائد الشعرية والشيلات وعدد من الفنون الشعبية. رابط الخبر بصحيفة الوئام: بالصور.. قرية ابن نومه تقيم احتفالات عيد الفطر المبارك  نفى وزير التعليم عزام الدخيل ما يتم تداوله عن تأجيل الدراسة إلى ما بعد موسم الحج.
 وقال في تغريدة عبر حسابه بتويتر: “ما يتم تداوله عن تأجيل الدراسة إلى بعد الحج غير صحيح”
 يذكر أنه خلال الفترة الماضية ترددت أنباء عن تأجيل بداية العام الدراسي المقرر انطلاقتها في 8 من شهر ذي القعدة إلى ما بعد إجازة الحج. رابط الخبر بصحيفة الوئام: “التعليم” ينفي ما يتم تداوله عن تأجيل الدراسة إلى بعد الحج  أعلنت قيادة القوات المشتركة لتحالف دعم الشرعية في اليمن في بيان لها اليوم استشهاد الرقيب أول سيف يوسف أحمد الفلاسي – رحمه الله – من القوة الإماراتية المشاركة في عمليات التحالف أثناء أداء واجبه في الدفاع عن الشعب اليمني.
 وقد وجه صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز ولي ولي العهد النائب الثاني لرئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع بمعاملة الشهيد الرقيب أول سيف يوسف أحمد الفلاسي – رحمه الله – من القوة الإماراتية المشاركة في عمليات التحالف، الذي استشهد اليوم، معاملة الشهيد السعودي ماديًا ومعنويًا. رابط الخبر بصحيفة الوئام: استشهاد الرقيب” الفلاسي” من القوة الإماراتية المشاركة في عمليات التحالف  تغادر الرياض مساء غد الأربعاء بعثة الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر على متن طائرة خاصة متوجهين للنمسا لإقامة معسكر إعدادي للفريق يتخلله تدريبات صباحية ومسائية وثلاث مباريات ودية (أمام كونيا سبورت التركي والسد القطري والنصر الإماراتي) على أن يغادر الفريق بعد ذلك إلى لندن لخوض مباراة السوبر التي تجمعه بالهلال في 12 أغسطس بلندن. ويرأس بعثة الفريق عضو مجلس الإدارة مدير عام كرة القدم سالم العثمان وتضم البعثة وفدًا إداريًا مكونًا من طلال النجار نائب مدير عام كرة القدم ومحمد الخرينق مدير الفريق و بدوي الدسوقي سكرتير كرة القدم وفرحان الشلوي عبد العزيز النومان وسعد الرفدان من المركز الإعلامي، والجهاز الفني: المدرب داسيلفا ومساعديه سيرجيو دانييل وجورج ريدريقو ومدرب اللياقة بابلو قوميز ومدرب الحراس جوزيه هيقيتا والمترجمان محمد الحلاق ومحمود منان. والجهاز الطبي: الدكتور عثمان علي وعازم ذيب وطارق الحصني وزياد الرنتيسي والسكندر بنديشي وعبد الله حامد وعمر عبد اللطيف عمال خدمة. كما تضم البعثة اللاعبين: حسين شيعان ـ متعب شراحيلي ـ عبدالله الشمري ـ وليد العنزي ـ حسين عبدالغني ـ عمر هوساوي ـ محمد حسين ـ محمد عيد ـ جمعان الدوسري ـ خالد الغامدي ـ ابراهيم الزبيدي ـ شايع شراحيلي ـ عبد العزيز الجبرين ـ عوض خميس ـ أحمد عباس ـ يحيى الشهري ـ محمد السهلاوي ـ حسن الراهب ـ مصعب العتيبي ـ احمد عكاش ـ عبدالرحمن الشمري ـ نايف هزازي ـ ايمن فتيني ـ ربيع سفياني ـ على الخيبري ـ عبدالله مادو ـ ادريان ـ رودريقو مورا. وأجرى الفريق أجرى مساء اليوم حصة تدريبية ركز فيها المدرب داسيلفا على الجوانب اللياقية قرابة الساعتين واشتملت على الجري وقياس للسرعات وتدريبات بالكرة من لمسة واحدة واختتم التدريب بتمارين إطالة. رابط الخبر بصحيفة الوئام: النصر يغادر للنمسا ويلعب ثلاث مباريات ودية قبل السوبر  أقامت صباح اليوم وزارة التعليم حفل معايدة بمناسبة عيد الفطر المبارك وذلك بحضور وزير التعليم عزام الدخيل ووكلاء الوزارة ومديري التعليم والمسؤولين. وأكد عزام الدخيل في بداية اجتماعه مع مديري التعليم في المملكة بالتأكيد على جاهزية إدارات التعليم والمدارس للعام الدراسي القادم ، مشيراً أن الدراسة ستبدأ في موعدها المحدد . وتم خلال الاجتماع مع مديري التعليم التأكيد على ماتضمنه برنامج فطن الخاص بوقاية الطلاب والطالبات من “الانحرافات الفكرية والمشكلات السلوكية”. رابط الخبر بصحيفة الوئام: الدخيّل يؤكد على جاهزية المدارس للعام الدراسي القادم.. وبدء الدراسة في موعدها  أقام المجلس الأعلى للقضاء حفل المعايدة صباح يوم الاربعاء  6/10/1436هـ في مقرة الصيفي في الطائف بمناسبة عيد الفطر المبارك  بحضور معالي الشيخ مبشر بن محمد آل غرمان عضو المجلس الاعلى للقضاء نيابة عن معالي رئيس المجلس الأعلى للقضاء  وبحضور اصحاب المعالي اعضاء المجلس ومعالي الامين العام وعدد من  اصحاب المعالي والفضيلة القضاة ومدراء العموم ورؤساء الأقسام والموظفين بالمجلس حيث تبادل الجميع التهنئة بالعيد المبارك. وألقى بهذه المناسبة معالي الشيخ مبشر بن محمد ال غرمان عضو المجلس كلمة بهذه المناسبة رفع من خلالها التهنئة والتبريكات لمقام خادم الحرمين الشريفين وولي عهده ولولي ولي عهده ولمعالي وزير العدل رئيس المجلس الأعلى للقضاء  الشيخ الدكتور وليد بن محمد الصمعاني بالعيد المبارك ولعامة المسلمين بمناسبة عيد الفطر المبارك . كما أكد معاليه في كلمته على ما تنعم به بلادنا  من أمن وأمان واستقرار بفضل الله أولاً ثم بفضل تطبيق الشريعة الإسلامية ، كما ذكر معاليه كلمته بأهمية شكر النعم لله سبحانه حتى تدوم وحذر من الإسراف وختم معاليه بأهمية الحذر من الأفكار الدخيلة الارهابية التي تغرر بعض الشباب في غفله من الاسر وضعف المراقبة. رابط الخبر بصحيفة الوئام: المجلس الاعلى للقضاء يقيم حفل معايدة عيد الفطر المبارك  صرح المتحدث الأمني بوزارة الداخلية بأنه إلحاقاً لما سبق الإعلان عنه بتاريخ 2 / 6 / 1436هـ عن تخريج الدورتين (الخامسة والثلاثين) و(العاشرة) من المستفيدين بمركزي محمد بن نايف للمناصحة والرعاية بالرياض وجدة وعددهم ( 56 ) مستفيداً ، فقد تم بتوفيق الله تعالى تخريج الدورة (السادسة والثلاثين) من المستفيدين بمركز محمد بن نايف للمناصحة والرعاية بالرياض وعددهم (39) خريجاً ، والدورة (الحادية عشرة) من المستفيدين بمركز محمد بن نايف للمناصحة والرعاية بجدة وعددهم (24) خريجاً ، وذلك بعد ظهور المؤشرات الإيجابية الدالة على استفادتهم من البرامج الشرعية والاجتماعية والنفسية والتاريخية والدورات العلمية والرياضية والفنية والمهنية والندوات والمحاضرات المتنوعة التي خضعوا لها خلال الفترة الزمنية التي قضوها بالمركز. وبين أنه بذلك يصبح عدد المستفيدين الذين تم تخريجهم من الدورتين (السادسة والثلاثين) و(الحادية عشرة) بمركزي محمد بن نايف للمناصحة والرعاية بالرياض وجدة (63) خريجاً . وأوضح المتحدث الأمني أن المتخرجين سيخضعون لبرنامج الرعاية اللاحقة الذي يهدف إلى تحقيق استقرارهم الاجتماعي ، والله ولي التوفيق. رابط الخبر بصحيفة الوئام: تخريج 63 مستفيداً من مركزي محمد بن نايف للمناصحة بالرياض وجدة  ترأس وزير التعليم الدكتورعزام الدخيل صباح اليوم الأربعاء الاجتماع الأول للجنة العليا لإدارات ومدارس الحد الجنوبي . وأكد وزير التعليم في اجتماعه بمديري التعليم صباح اليوم بالوزارة، على بدء الدراسة في موعدها المحدد، وضرورة تحقيق البداية الجادة للعام الدراسي القادم ١٤٣٦- ١٤٣٧هـ. وتطرق الاجتماع إلى ضرورة العمل على ترحيل المقررات الدراسية قبل بدء الدراسة وتوزيعها على المدارس وفق احتياج كل مدرسة، إضافة لأهمية الرصد المبكر لاحتياج المدارس وتأمينها وفق صلاحيات مديري التعليم، والطلب بشكل عاجل من الوزارة لأي دعم تحتاجه إدارات التعليم. وتضمن الاجتماع أهمية جاهزية إدارات التعليم لبدء العام الدراسي الجديد وصيانة ونظافة المدارس والاطمئنان على تكامل وجاهزية حراس المدارس، وضرورة إعداد لجان لمتابعة انتظام الطلبة والمعلمين في مكاتب الإشراف، وتنفيذ برنامج استقبال الطلبة وتهيئتهم للدخول في جو العمل المدرسي من خلال برامج ترفيهية وتعريفية بالمدرسة ومرافقها، مع زيادة التواصل مع أولياء الأمور وربط المدرسة بالمجتمع ومؤسساته. كم تم مناقشة تبني مبادرات نوعية على مستوى إدارة التعليم تسهم في تعزيز الشراكة المجتمعية وزيادة مشاركة القطاع الخاص في برامج التعليم. من جهتهم، أكد مديرو التعليم جاهزية المدارس لبدء العام الدراسي الجديد، فيما نوه مدراء تعليم الحد الجنوبي على أن هناك لجنة مشكلة برئاسة وزير التعليم لإنهاء الاستعدادات لبدء العام الدراسي في مدارس الحد الجنوبي بشكل منتظم. الجدير بالذكر، أن وزير التعليم بدأ اجتماعه بمديري التعليم بالتركيز على ماتضمنه برنامج “فطن” الخاص بوقاية الطلاب والطالبات من “الإنحرافات الفكرية والمشكلات السلوكية”، كما تم التأكيد على أهمية تنمية مهاراتهم الشخصية والاجتماعية لمساعدتهم في اكتساب المهارات الحياتية التي تجعلهم قادرين على قيادة ذواتهم بإيجابية. رابط الخبر بصحيفة الوئام: وزير التعليم يترأس الاجتماع الأول للجنة العليا لإدارات ومدارس الحد الجنوبي  أعلنت هيئة الهلال الأحمر السعودي عن حاجتها لشغل وظائف (طبيب مقيم)، ووظائف (أخصائي إسعاف وطب طواريء). وأكدت الهيئة في إعلانها أنه على المؤهلين لشغل هذه الوظائف تهيئة وتجهيز متطلبات شغلها حسب دليل مؤهلات لائحة الوظائف الصحية، واشتراطات الهيئة السعودية للتخصصات الصحية التالية: أولا: وظائف (طبيب مقيم) 
 1-صورة طبق الأصل من المؤهل. 
 2-شهادة تصنيف وتسجيل مهني من الهيئة السعودية للتخصصات الصحية سارية المفعول. 
 3- في حال وجود خبرة في طبيعة العمل فيلزم إثباتها حسب المتبع نظاما. ثانيا: وظائف (أخصائي إسعاف وطب طواريء) 
 1-الدرجة الجامعية في تخصص مناسب مهنيا للإسعاف وطب الطوارئ. 
 2- شهادة تصنيف وتسجيل مهني من الهيئة السعودية للتخصصات الصحية سارية المفعول. 
 3-أن يكون حاصلا على الدورات التالية : – 
 دورة (دعم الحياة الأساسي BLS) . 
 – دورة (دعم الحياة القلبي المتقدم ACLS) .
 – إحدى الدورتين (دعم الإصابات المتقدم PHTLS) أو (ITLS) . 
 – أن تكون هذه الدورات سارية المفعول. 4- في حال وجود خبرة في طبيعة العمل فيلزم إثباتها حسب المتبع نظاما. (تدرج ايقونة بوابة التوظيف ــ أخصائي اسعاف وطب طواريء) ثالثاً: التقديم يبدأ من تاريخ 10/10/1436هـ وحتى نهاية تاريخ 16/10/1436هـ ، وسيتم تحديد مكان وزمان الاختبار لاحقا في موقع الهيئة الرسمي رابط الخبر بصحيفة الوئام: وظائف شاغرة في هيئة الهلال الأحمر السعودي  أعلنت جامعة الملك سعود, عن توافر مجموعة من الوظائف الإدارية على سلم الموظفين العام، والصحيّة المشمولة بلائحة الوظائف الصحيّة في وزارة الخدمة المدنية, والمراد شغلها عن طريق المسابقة الوظيفية في المقر الرئيس للجامعة بالرياض وفرعها في المزاحمية. ودعا عميد شؤون أعضاء هيئة التدريس والموظفين بالجامعة الدكتور سعد الحسين, المواطنين والمواطنات الذين تتوفر لديهم الشروط والمؤهلات المطلوبة التقديم على الوظائف المذكورة عبر موقع عمادة شؤون أعضاء هيئة التدريس والموظفين الإلكتروني https://dfpa.ksu.edu.sa/ ، مبيناً أن التقديم سيبدأ يوم الأحد المقبل 10 /10 / 1436هـ, ويستمر خمسة أيام. رابط الخبر بصحيفة الوئام: جامعة الملك سعود تعلن عن وظائف إدارية وصحيّة للجنسين  دشن مدير الجامعة السعودية الإلكترونية الدكتور عبدالله بن عبدالعزيز الموسى، على الموقع الرسمي للجامعة خلال حفل المعايدة بمناسبة عيد الفطر المبارك اليوم, في بهو الجامعة الرئيس، النظام الإلكتروني ” دعم “, الذي يقدم منظومة متكاملة من الخدمات الإلكترونية لمنسوبي الجامعة الإلكترونية، بحضور وكلاء الجامعة، وعمداء العمادات، والكليات. وأوضح الدكتور عبدالله الموسى في كلمة له خلال التدشين, أن نظام ” دعم ” صمم بمعايير عالية الجودة والكفاءة ليستوعب الكم الهائل من الخدمات التقنية المميزة بهدف تسير العمل بالشكل المطلوب بدون أي عوائق أو صعوبات تواجه الكادر الأكاديمي والإداري بالجامعة، مبيناً أن النظام سيسهم بشكل ملحوظ في إنجاز طلبات الدعم الفني بكفاءة عالية وخصوصية تامة، والتقليل من التعاملات الورقية قدر الإمكان. ومن جهته أفاد وكيل الجامعة الإلكترونية الدكتور عبدالله بن عمر النجار، أن نظام “دعم ” يملك أكثر من 23 خدمة إلكترونية تقدمها عمادة تقنية المعلومات للمستفيدين من أعضاء هيئة التدريس وطلاب وطالبات وموظفي وموظفات الجامعة، ويتميز بالتخزين والأرشفة الكاملة لتفاصيل جميع الطلبات المقدمة، مبيناَ أن النظام شمل جميع أعمال الدعم الفني بما يتلامس من احتياجات دائمة لجميع الكوادر الأكاديمية والإدارية في الجامعة. يذكر أن الجامعة السعودية الإلكترونية أصدرت العديد من الأنظمة والبرامج الإلكترونية كبرامج الخدمات الذاتية ” وافي ” والاتصالات الإدارية الإلكتروني، والحضور والانصراف ” حاضر “, لمساعدة منسوبي الجامعة على إنجاز أعمالهم وإدارتها بالشكل المطلوب. رابط الخبر بصحيفة الوئام: الجامعة الإلكترونية تطلق نظام تعاملات آلي يلغي الورق  أعلنت المؤسسة العامة للتدريب التقني والمهني استمرار  فترة القبول للعام التدريبي الجديد1436/1437هـ، في جميع كليات التميز والبالغ عددها 19 كلية للبنين، و14 كلية للبنات، وكليات التقنية للبنين البالغة 36 كلية في مختلف مناطق المملكة، بهدف اتاحة الفرصة أمام الراغبين في الالتحاق بالبرامج التدريبية التقنية والمهنية والذي من المقرر البدء فيه اعتباراً من يوم الأحد الموافق  8 ذو القعدة المقبل، الموافق 23 أغسطس 2015م. وأوضح المتحدث الرسمي للمؤسسة العامة للتدريب التقني والمهني الأستاذ فهد العتيبي أن البوابة الموحدة للتسجيل سوف تستمر في استقبال الطلبات من الراغبين في الالتحاق بالبرامج التدريبية التي تقدمها المؤسسة وفق جدول زمني محدد، مشيراً إلى استمرار القبول في الكليات التقنية للبنين في جميع مناطق المملكة حتى يوم السبت المقبل 9 شوال 1436، الموافق 25 يوليو 2015م، فيما تغلق فترة القبول في كليات التميز للبنين والبنات يوم الأحد 10 شوال 1436هـ، الموافق 26 يوليو 2015م. وأكّد العتيبي على جميع الراغبين في الالتحاق بالبرامج التي تقدمها المؤسسة ضرورة الدخول على البوابة الموحدة للتسجيل (www.rgt.gov.sa ) مشدداً على أن البوابة الإلكترونية للتسجيل هي الخيار الوحيد المتاح للالتحاق بالبرامج التدريبية التقنية والمهنية، دون الحاجة إلى مراجعة أي من فروع المؤسسة أو كلياتها ومعاهدها لتقديم الطلبات. وأفاد بأن المؤسسة تسعى من خلال تمديد فترة التقديم إلى اتاحة الفرصة أمام الراغبين في الالتحاق بالبرامج التدريبية، لافتاً إلى أنه تم الانتهاء من كافة التجهيزات والاستعدادات اللازمة لبدء العام التدريبي المقبل . رابط الخبر بصحيفة الوئام: “التدريب التقني” تعلن استمرار القبول في الكليات التقنية وكليات التميز  حققت الشبكة السعودية للمدفوعات ( SPAN) نمواً ايجابياً في جميع عملياتها وارتفع عدد أجهزة الصرف الآلي العامة في المملكة بنسبة 11.8% في العام الماضي 2014م لتبلغ 15516 جهازا مقارنة بزيادة بنسبة 9.8% في العام 2013م. وكشف التقرير الـ 51 الصادر حديثًا عن مؤسسة النقد العربي السعودي وتلقت وكالة الأنباء السعودية نسخة منه، ارتفاع عدد بطاقات الصرف الآلي المصدر من النظام المصرفي السعودي بنسبة 15.4% لتبلغ نحو 20.6 مليون بطاقة مقارنة بارتفاع بنسبة 8.3% في العام 2013م. وأكد التقرير ارتفاع عدد العمليات التي نفذت عبر الشبكة السعودية للمدفوعات في العام الماضي بنسبة 12.4% لتبلغ 627.3 مليون عملية مقارنة بزيادة بنسبة 4.7% في العام 2013م ،الأمر الذي رفع قيمة السحوبات التي نفذت عبر الشبكة بنسبة 12% لتبلغ 363.7 مليار ريال مقارنة بنسبة زيادة 7,7% في العام 2013. وأحصى التقرير عدد العمليات التي جرت عبر المصارف إذ زادت بنسبة 16.3% لتبلغ 904.3 مليون عملية مقارنة بتراجع بنسبة 3.8% في العام 2013م، مؤكدًا ارتفاع قيمة السحوبات النقدية التي تمت عبر شبكة المصارف بنسبة 7,4% لتبلغ 358.4 مليار ريال مقارنة بارتفاع بنسبة 2.9% في العام 2013م ،وبالتالي أسهم في ارتفاع إجمالي عدد العمليات التي نفذتها أجهزة الصرف الآلي بنسبة 14.7% ليبلغ 1531.6 مليون عملية، وزاد إجمالي السحب النقدي بنسبة 9.7% ليبلغ 722 مليار ريال. ورصد تقرير مؤسسة النقد كذلك ارتفاعاً في عدد أجهزة نقاط البيع في العام الماضي 2014م بنسبة 28.8% لتبلغ 138.780 ألف جهاز مقارنة بارتفاع بنسبة 16.5% في العام الذي سبقه،مبينا أنه بسبب ذلك فقد ارتفع عدد عمليات البيع المنفذة عبر هذه الأجهزة بنسبة 23.3% لتبلغ 362.2 مليون عملية مقارنة بزيادة بنسبة 23.6% في 2013. ونبه التقرير إلى أن ارتفاع قيمة المبيعات المنفذة أجهزة نقاط البيع بنسبة 17.7% لتبلغ 169.9 مليار ريال مقارنة بنحو 18.1% في العام 2013م ،لافتا إلى أن معدلات النمو في بطاقات الصرف الآلي والعمليات المنفذة على أجهزة الصرف الآلي وأجهزة نقاط البيع إلى زيادة اعتماد العملاء على خدمات الشبكة السعودية للمدفوعات وتعزيز الثقة باستخدام التقنية المصرفية في الحديثة في المملكة ،وتأكيدًا على الاستمرارية في الإنجازات التي حققتها الشبكة. وأبرز تقرير”ساما” جهود المؤسسة الرامية لتطوير الشبكة السعودية للمدفوعات ومن بينها مشروع ترقية أنظمة الشبكة لضمان إستمرارية النظام دون إنقطاع بوجود نظام مساند حال حدوث أي خلل فني للنظام الرئيسي،والانتهاء من إعادة هيكلة التسعيرات الخاصة بالعمليات التي تتم عبر الشبكة لكي تكون بيئة خدمات جاذبة للمصارف والعملاء وبالتالي تقليل الاعتماد على التعامل النقدي في المجتمع. ولفت أن من بين الجهود كذلك تطوير إتفاقية مستوى الخدمة لنقاط البيع لرفع كفاءة تشغيلها والصيانة المقدمة للعملاء بجودة عالية، إضافة إلى تطوير وثيقة معايير أجهزة نقاط البيع بمسمى “مدى” ومشاركتها مع جميع البنوك للتوافق مع أفضل الممارسات العالمية الهادفة إلى سرعة إنجاز عمليات الشراء وتعزيز السرية والخصوصية لحامل البطاقة. رابط الخبر بصحيفة الوئام: الشبكة السعودية للمدفوعات تنمو 11.8% في جميع عملياتها  أكدت وزارة الخدمة المدنية بأن آخر موعد للتسجيل في اختبار القدرة المعرفية العامة (تقييم-1) والذي سيتم عقدة خلال الفترة 19 – 21 / 10 / 1436هـ ، سيكون يوم الأحد القادم الموافق 10 / 10 / 1436هـ ، وذلك للراغبين في التقديم على الوظائف المشمولة بسلم الموظفين العام للمرتبتين السادسة والسابعة والتي سوف تعلن عنها الوزارة في الشهر القادم.   كما دعت الوزارة المتقدمين سرعة حجز موعد ومكان الاختبار على موقع المركز الوطني للقياس ، علماً بأنه لن يسمح بدخول الاختبار لغير المسجلين موضحة الوزارة أن اختبار القدرة المعرفية العامة (تقييم-1) يعد حضوره من متطلبات التعيين، مؤكدة بأنه لا توجد درجة اجتياز للاختبار بحيث يتم المفاضلة بين المتقدمين وفقاَ للدرجة التي حصل عليها المتقدم إضافة إلى العناصر الأخرى، وأن هذا الاختبار مجاني ولا يتحمل المتقدم أي مقابل مالي لدخول الاختبار . وأشارت الوزارة إلى أنه يمكن للمتقدمين الحصول على جميع   المعلومات الخاصة بمحتوى الاختبار مع الأمثلة التدريبية والنشرة التعريفية للاختبار من موقع الوزارة الخاص ببرنامج الاختيار  والتقييم على الرابط التالي:   “http://www.mcs.gov.sa/ASCSP/Exams/EmpSelectionExams/KnowledgeExmas/Pages/Default.aspx“   رابط الخبر بصحيفة الوئام: الخدمة المدنية: الأحد القادم آخر موعد للتسجيل في اختبار القدرة المعرفية العامة«تقييم-1»  بدأت المؤسسة العامة للخطوط الحديدية,اليوم إعادة تسيير رحلتي الدمام / الرياض عبر خطي السير رقم 2 و 9 ليكون عدد الرحلات اليومية (15) رحلة . وذكر مدير إدارة العلاقات العامة والإعلام بالمؤسسة ناصر الدوسري, أن هذا التعديل يأتي حرصاً من المؤسسة على أن تكون المواعيد مناسبة لعملائها وبما يلبي احتياجات المسافرين . رابط الخبر بصحيفة الوئام: الخطوط الحديدية تسيير 15 رحلة بين الدمام والرياض يومياً  أكد معالي وزير الإسكان رئيس مجلس إدارة صندوق التنمية العقارية الأستاذ ماجد بن عبدالله الحقيل على أهمية دور الصندوق في التنمية الاسكانية بالمملكة وأشاد بما قدمه الصندوق خلال سنوات عمره الماضية جاء ذلك في حفل المعايدة الذي أقامته إدارة الصندوق والتقى فيها معاليه بمسئولي ومنسوبي الصندوق . وقال انه لشرف لي أن أكون في أهم القطاعات التي ساهمت في مسيرة البناء والتنمية التي شهدتها المملكة طوال السنين الماضية حيث كان للصندوق دور وانجازات كبيرة في مجاله جعلته موضع الثقة من الجميع ونتطلع لأن يكون له دور أكبر في المستقبل القريب كونه أحد القنوات المميزة وأنا على ثقة كبيرة في ايجاد تغييرات ومبادرات مستقبلية تخدم الاجيال القادمة . وكان مدير عام الصندوق المهندس يوسف بن عبدالله الزغيبي قد رحب في بداية المعايدة بمعالي الوزير وبارك له باسم جميع منسوبي الصندوق الثقة الملكية الغالية متمنياً له التوفيق والسداد وحضر حفل المعايدة مساعد المدير العام للشئون الفنية المهندس عبدالله الطريزاوي ومدراء عموم الإدارات وجميع الموظفين الذين تبادلوا التهنئة بعيد الفطر المبارك متمنين أن يعيد الله العيد على الجميع سنين عديدة وأزمنة مديدة وهم في صحة وعافية وسلامة دائمة وبلادنا في امن وأمان ورخاء واستقرار في ظل حكومتنا الرشيدة داعين المولى عز وجل أن يحفظ خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز وسمو ولي عهده الأمين صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن نايف بن عبدالعزيز وسمو ولي ولي العهد صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز . وكل عام والجميع بألف خير . رابط الخبر بصحيفة الوئام: وزير الإسكان في أول تصريح له يشيد بدور الصندوق العقاري خلال السنوات الماضية  بلغت سعة الربط الدولي للانترنت في المملكة في العام 2013م 1321 جيجا بت في الثانية مقارنة بنحو 318 جيجا بت/ثانية في 2010م. وكشف تقرير مؤشرات الأداء لقطاع الاتصالات وتقنية المعلومات بنهاية العام 2014م الذي أصدرته إدارة دراسات السوق بالهيئة ونشر حديثا أن سعة الربط الدولي للانترنت في المملكة زادت من 814.2 جيجا بت في الثانية إلى 1321 جيجا بت في الثانية في العام الماضي 2014 م. وأوضح التقرير أن سعة الربط كانت في العام 2010م 318 جيجا بت في الثانية وهو ما يشير إلى تضاعف سعة الربط الدولي للانترنت في المملكة خلال الأربعة أعوام الأخيرة إلى أكثر من 4 أضعاف ما كانت عليه. رابط الخبر بصحيفة الوئام: تضاعف سعة الربط الدولي للانترنت في المملكة إلى أكثر من 4 مرات في 4 سنوات  أقامت المديرية العامة للدفاع المدني صباح اليوم الأربعاء حفل لمعايدة منسوبيها بمناسبة عيد الفطر المبارك , بحضور معالي مدير عام الدفاع المدني الفريق سليمان بن عبد الله العمرو وكافة مساعديه ومدراء الادارات العامة وجميع منسوبي  المديرية من الضباط والافراد والموظفين المدنين . وحرص الفريق العمرو خلال الحفل على نقل تهنئة صاحب السمو الملكي الامير محمد بن نايف ولي العهد ,نائب رئيس مجلس الوزارء , وزير الداخلية لكافة منسوبي الدفاع المدني بمناسبة عيد الفطر المبارك وتقديره لجهود رجال الدفاع المدني في تنفيذ خطة مواجهة الطوارئ بالعاصمة المقدسة والمدينة المنورة والحفاظ على أمن وسلامة المعتمرين وزوار بيت الله الحرام والمسجد النبوي الشريف . أوضح ذلك اللواء عيد بن عبد الله العصيمي مدير الادارة العامة للعلاقات والاعلام معرباً عن تقدير رجال الدفاع المدني لما يحظى به الجهاز من دعم القيادات الرشيدة  لاداء مهامه الانسانية والوطنية والذي كان له  أطيب الأثر في نجاح خطة مواجهة الطوارئ طوال شهر رمضان واحتفالات عيد الفطر في جميع مناطق المملكة وأضاف أن الحفل والذي اقيم بمقر المديرية العامة للدفاع المدني بالرياض شهد تبادل التهاني والتبريكات بالعيد. رابط الخبر بصحيفة الوئام: المديرية العامة للدفاع المدني تقيم حفل معايدة لمنسوبيها  وصف مستشار مكتب وزير الدفاع المتحدث باسم قوات التحالف العميد أحمد عسيري عبر “الإخبارية” أن العمل الذي يتم الآن في مدينة عدن خطوة ايجابية للإمام، مبينا أن العمل الإغاثي هو جزء من الأهداف التي تسعى قوات التحالف إلى تحقيقها بالإضافة إلى حماية المدنيين والتصدي لعمليات الميليشيات الحوثية.
 وتابع عسيري أن مركز الملك سلمان للأعمال الانسانية والإغاثة هو من ينظم وصول مثل مواد الإغاثة إلى داخل اليمن، مشددا على أنها مواد إغاثية وإن كان هناك دعم عسكري فهو ليس سرا لأن قوات التحالف ملتزمة بدعم الجيش اليمني الداعم للشرعية واللجان الشعبية لحماية نفسها وإذا وصلت المواد العسكرية فهذا أمر طبيعي.
 ولفت عسيري إلى أن المواد الإغاثية كانت تصل إلى اليمن منذ بداية عملية إعادة الأمل عن طريق الأمم المتحدة في جيبوتي ولذلك نطلب أن يتواجد مراقبون تابعون للأمم المتحدة على الأراضي اليمنية حتى يساعدوا في إيصال جميع المواد الإغاثية لجميع أفراد الشعب اليمني.
 وأضاف أنه فيما يخص الوضع الحالي فإن قوات التحالف تتحرك وفق خطة زمنية، مبينا أنه يتم التركيز الآن على تأمين مدينة عدن وإمداد المواطنين بالمواد الإغاثية، موضحا أن العمل مركز الآن على إعادة تأهيل المطار بشكل يتناسب مع إمكانية استضافة عدد كبير من الرحلات وإمكانية تأمينه من الجانب الأمني حتى يصبح في كامل جاهزيته لتتولى قوات التحالف عملية تنظيم الرحلات ووصول المواد الإغاثية إلى مطار عدن. رابط الخبر بصحيفة الوئام: عسيري: ما تشهده عدن يعد خطوة إيجابية الى الإمام  أوضحت المديرية العامة للجوازات أنه بلغ عدد المصحح وضعهم من الإخوة اليمنيين في كافة مراكز التصحيح بمناطق المملكة حتى الساعة الواحدة ظهراً ليوم الخميس الموافق ٧/١٠/١٤٣٦هـ ٣٦٣٣٧٨ شخصاً مستفيدين بذلك من الأمر السامي الذي أمر به خادم الحرمين الشريفين قبل أكثر من شهرين من الآن. ودعت الجوازات الأشقاء اليمنيين ممن تنطبق عليهم شروط الحصول على هوية زائر بسرعة مراجعة مراكز التصحيح واستيفاء متطلبات التصحيح، وأكدت أن من يحصل على وثيقة من سفارة بلاده فقط دون الحصول على هوية زائر فإن الوثيقة وحدها لا تخوله في البقاء داخل المملكة بوضع نظامي. ولمعرفة الشروط والإطلاع على متطلبات ومواقع التصحيح في المملكة زيارة موقع المديرية العامة للجوازات www.gdp.gov.sa . رابط الخبر بصحيفة الوئام: الجوازات : ٣٦٣ ألف تم تصحيح أوضاعهم من الأشقاء اليمنيين حتى اليوم  أعلنت الإدارة العامة للخدمات الطبية للقوات المسلحة عن توفر عدد من الوظائف الشاغرة على نظام (بند الأجور والمستخدمين) بالإدارات والمستشفيات العسكرية التابعة لها للمواطنين الذين يحملون مؤهل الثانوية العامة فما دون. الشروط : 1- أن يكون حاصلاً على مؤهل الثانوية العامة فما دون . 2- أن يكون لائقاً صحياً وحسن المظهر. 3- ألا يقل العمر عن (18) سنة . 4- أن يكون حسن السيرة والسلوك وغير محكوم عليه بحد شرعي أو بالسجن في جريمة مخلة بالشرف أو الأمانة وغير مفصول من خدمة الدولة لأسباب تأديبية. 5- أن يكون غير محال على التقاعد. 6- أن يكون (المتقدم والمتقدمة) قد تم تسجيله بموقع وزارة الخدمة المدنية برنامج ساعد. 7- اجتياز المقابلة الشخصية. 8- لا يترتب على الطلبات أي التزام نحو الإدارة العامة للخدمات الطبية للقوات المسلحة ، وتعتبر لا غيه بعد انتهاء فترة التقديم والمقابلات والترشيح. الطلبات : 1- صورة من الهوية الوطنية. 2- صورة من المؤهل العلمي. 3- صورة من الدورات التدريبية إن وجدت. 4- صورة من الخبرات العملية إن وجدت ومصادق عليها من التأمينات الاجتماعية. 5- تعبئة نموذج طلب التوظيف. موعد التقديم : يبدأ التقديم من يوم الأحد الموافق 17 / 10 / 1436 هـ، وحتى يوم السبت الموافق 23 / 10 / 1436 هـ. طريقة التقديم : 1- تحميل نموذج طلب التوظيف من هنا ( WORD ) أو ( PDF ). 2- بعد تعبئة كافة الحقول في النموذج يرسل مع الطلبات أعلاه على البريد الإلكتروني الخاص بإدارة شؤون الموظفين ([email protected] /* */ ) ، أو يرسل على الفاكس رقم ( 4976500/011 ) تحويلة رقم (4111) وذلك خلال الفترة الموضحة أعلاه، ولمزيد من التفاصيل يرجى زيارة الرابط التالي: (https://goo.gl/a0b4PV) . رابط الخبر بصحيفة الوئام: وظائف شاغرة لحملة الثانوية العامة بالخدمات الطبية للقوات المسلحة  عقد معالي وزير الثقافة والإعلام الدكتور عادل بن زيد الطريفي في مكتبه بجدة اجتماعاً مع وكلاء الوزارة ومديري الإدارات. وهنأ معاليه الجميع بعيد الفطر السعيد ، سائلاً الله تعالى أن يعيد هذه المناسبة بالخير والبركات.
 وتم خلال الاجتماع استعراض أداء قطاعات الوزارة وما تحقق من أهداف الخطط والاستراتيجيات الموضوعة لتطوير تلك القطاعات.
 ووجه معالي الوزير ببذل المزيد من العمل في سبيل تطوير هذا القطاع المهم. رابط الخبر بصحيفة الوئام: وزير الثقافة والإعلام يعقد اجتماعاً مع وكلاء ومديري إدارات الوزارة  أطلق ديوان المظالم تطبيقاته للأجهزة الكفية, التي يمكن من خلالها تصفح محتويات بوابة ديوان المظالم الإلكترونية والاستفادة من الخدمات المتاحة عليها. وأوضح رئيس لجنة التعاملات الإلكترونية إبراهيم بن عبدالله المطرودي, أن هذه الخطوة تأتي امتداداً لخطة الديوان في سبيل الاستفادة من الإمكانات التقنية لتقديم الخدمات عبر جميع الوسائل المتاحة. وأبان أن ديوان المظالم سيقوم – بمشيئة الله- بتطوير الخدمات وزيادة عددها بما يُمكن من التحول الإلكتروني في جميع أعماله،وتحديث التطبيقات عند نشر تلك الخدمات. رابط الخبر بصحيفة الوئام: ديوان المظالم يطلق تطبيقاته الإلكترونية للأجهزة الكفية الذكية  انتقد مغردون تجاهل قناة “العربية” إطلاق لقب “شهيد” على عريف سعودي استشهد خلال عاصفة الحزم، واستعاضت عن ذلك بوصفه بالقتيل، في حين عادت القناة لإطلاق لقب “شهيد” على جندي إماراتي استشهد في الحرب التي تنفذها قوات التحالف على مخالفي الشرعية في اليمن. واعتبر المتابعون ما فعلته قناة “العربية” بأنه كيل بمكيالين، وتناقض يشير إلى خلل مهني في التعاطي مع الأحداث بنفس المعايير، وقال خالد المهاوش “هل السعودي قتيل والإماراتي شهيد يا قناة العربية أين كلامكم عندما كنتم تقولون نتعامل بمهنية لا في فلسطين ولا غيرها”. يذكر أن إدارة قناة “العربية” ذكرت في وقت سابق أن استخدام لقب “شهيد” يخالف سياستها التحريرية وذلك بعد انتقادات طالتها إثر وصفها لضحايا الاحتلال الصهيوني بالقتلى دون استخدام وصف “شهيد”. رابط الخبر بصحيفة الوئام: تناقض «العربية» يحرجها مع متابعيها  أطلقت خدمة التراسل الفوري “واتساب” تحديثا جديدا لتطبيقها على نظام التشغيل أندرويد يجلب معه عددا من المزايا الجديدة، أبرزنها إمكانية تحديد المحادثات على أنها “غير مقروءة”. وعند الضغط مع الاستمرار على إحدى المحادثات على تطبيق واتساب سيظهر للمستخدم ضمن القائمة المنبثقة خيار جديد هو “التحديد كغير مقروء” Mark as unread، يتيح للمستخدم عندما لا يجد وقتا لقراءة الرسائل الواردة إضافة علامة “دائرة خضراء” للمحادثات المهمة لقرائتها لاحقا. كما يوفر الإصدار الجديد من تطبيق واتساب على نظام أندرويد للمستخدمين إمكانية إضافة “إشعارات مخصصة” Custom Notifications لجهات الاتصال والمجموعات، فعند فتح تفاصيل أي جهة اتصال أو مجموعة سيظهر خيار جديد لضبط نغمة رنين محددة لكل من الرسائل أو المكالمات، مع إمكانية ضبط كيفية ظهور الإشعارات المنبثقة. ويجلب التحديث أيضا بحسب البوابة العربية للأخبار التقنية خيارا ثالثا يُمكن المستخدم من استهلاك أقل قدر ممكن من بيانات الإنترنت عند إجراء المكالمات الصوتية دون أن يؤثر ذلك على جودة الاتصال، وإنما قد يجد المستخدم تأخرا بسيطا في وصول الصوت. ويبدو أن الإصدار الجديد الذي يحمل الرقم 2.12.194 لم يصل بعد متجر جوجل بلاي، ولكن ما زال بإمكان المستخدمين تنزيله من موقع واتساب الرسمي. رابط الخبر بصحيفة الوئام: واتساب يتيح ضبط نغمات مخصصة لجهات الاتصال على نظام أندرويد مع تحديث جديد  شهد إجمالي عدد العمليات المنفذة عبر نظام سريع العام الماضي 2014م، ارتفاعاً بنسبة 11.4% لتبلغ 64,6 مليون عملية ,مقارنة بزيادة نسبتها 5.6% عن العام السابق
 وأوضح التقرير الـ 51 لمؤسسة النقد العربي السعودي الصادر مؤخرًا وتلقت وكالة الأنباء السعودية “واس” نسخة منه، أن توزيع عمليات نظام سريع وفقاً لعمليات مدفوعات العملاء الفردية والمجمعة حقق ارتفاعًا في عدد العمليات الفردية بنسبة 15% ليبلغ 6,1 مليون عملية وارتفاعًا في قيمة هذه العمليات بنسبة 13,7% لتبلغ 3457 مليار ريال.
 وأكد أن النظام السعودي للتحويلات المالية السريعة “سريع ” يعد من أحدث الأنظمة تقدماً في مجال الأعمال المصرفية وآليه المعاملات التجارية في المملكة منذ بداية عملة 1997م ,ويشكل النظام البنية الأساسية التي يعتمد عليها عدداً من أنظمة المدفوعات والتسويات المالية المتقدمة ,ويشارك حالياً 22 مصرفاً في النظام.
 وأشار التقرير إلى أن عدد العمليات المجمعة قد ارتفع بنسبة 11% لتبلغ 56,4 مليون عملية وارتفعت في قيمتها بنسبة 12.6% لتبلغ 1722 مليار ريال ,كما ارتفعت ايضاً العمليات الأخرى بنسبة 11.9% لتبلغ 1,6 مليون عملية لترتفع في قيمتها بنسبة 21.9% لتصل إلى 33,5 مليار ريال .
 وفي مجال تصنيف عمليات سريع وفقاً للمدفوعات بين المصارف التجارية خلال عام 2014م فقد ارتفعت العمليات الفردية بين المصارف التجارية بنسبة 9.3% ليبلغ حوالي 374 ألف عملية ,في حين انخفضت قيمة هذه العمليات بنسبة 1.6% لتبلغ نحو 49196 مليار ريال ,كما أن عدد العمليات المجمعة المنفذة عبر النظام بين المصارف ارتفع بنسبة 5.9% لتبلغ 118,3 ألف عملية ,وارتفعت كذلك قيمة هذه العمليات بنسبة 3.2% لتبلغ 51 مليار ريال .
 وتطرق تقرير مؤسسة النقد إلى نظام “سداد” للمدفوعات لسداد الفواتير والمدفوعات الأخرى عبر جميع القنوات المصرفية في المملكة , مبينا أن عدد المفوترين المرتبطين بالنظام بلغ بنهاية عام 2014م 139 مفوتراً من القطاعات المختلفة و بلغ عدد المصارف المرتبطة به 26 مصرفاً ,فيما تم الاتفاق مع 3 مصارف أخرى للارتباط ليبلغ إجمالي عدد العمليات المنفذة العام الماضي نحو 154,6 مليون عملية بقيمة إجمالية بلغت 187,4 مليار ريال . واستعرض التقرير الـ 51 لمؤسسة النقد العربي السعودي، دور المعهد المصرفي والمالي الذي واصل سعيه في نشر المعرفة المالية المتخصصة ,وكذلك تطوير الخدمات التي يقدمها للقطاع المصرفي والمالي من خلال وضع معايير الجدارة ,ومنح الشهادات المهنية المتخصصة ,وتقديم حلول عالية الجودة لتطوير القدرات المهنية .
 ووفقاً للتقرير فقد قام المعهد خلال عام 2014م بتبني نموذج تشغيلي جديد له ,وتعديل أسمه إلى المعهد المصرفي والمالي ليعكس نطاق خدماته المقدمة للقطاع المصرفي وقطاعات التأمين ,والتمويل ,والسوق المالي ,مشيراً إلى أنه خلال الربع الأخير من العام 2014م أنهى المعهد تحديد بعض الجدارات للعاملين في القطاع المالي المتعلقة بمصرفية الأفراد ومصرفية المؤسسات الصغيرة والمتوسطة وتمويل المؤسسات الصغيرة والمتوسطة .
 ولفت إلى أن المعهد قدم خلال 2014م نحو 747 نشاطاً تدريبياً استفاد منها ما يقارب 25589 مشاركاً , والتحق 14058 مشاركاً منهم بالامتحانات المعيارية لبرامج هيئة السوق المالية ,وتداول ,وأساسيات مصرفية الأفراد والتأمين ومعايني الحوادث ,فيما شارك نحو 95 متدرباً في برامج الدبلومات المتخصصة إلى جانب ورش العمل والندوات. رابط الخبر بصحيفة الوئام: 64,6 مليون عملية إجمالي العمليات المنفذة عبر نظام سريع للتحويلات المالية في العام الماضي  تبدأ الإدارة العامة للتعليم بمنطقة الرياض الأحد القادم, في استقبال الخريجين الجدد المتقدمين للتدريس, ممن تم ترشيحهم من وزارة الخدمة المدنية للرياض والبالغ عددهم 300 خريج, إلى جانب الخريجين المرشحين لمنطقة نجران والبالغ عددهم قرابة 1000 مرشح الذين يرغبون في إجراء مقابلاتهم في الرياض, حيث تم السماح لهم في اختيار المنطقة التي يرغبون في إجراء المقابلات بها من بين ثلاث مناطق في المملكة.
 وأوضح مساعد مدير شؤون المعلمين الدكتور حمدان بن مانع العمري, أن المدير العام للتعليم محمد بن عبدالله المرشد, وجه بأن تكون المقابلات للموجهين إلى منطقة نجران من الصباح وحتى الـ 12 ظهراً, فيما تكون مقابلات الموجهين إلى تعليم الرياض من الساعة الـ 12,30 ظهراً إلى الـ 4 عصراً, مشيراً إلى أنه سيتم إجراء المقابلات للمتقدمين في مسرح الإدارة بالمربع شمال جوازات الرياض.
 ودعا المتقدمين إلى الالتزام بالمواعيد التي اختيرت من اجل إجراء المقابلات, وذلك لكي لا يكون هناك أي إرباك أو تأخير لهم في موعد إجراء المقابلات. رابط الخبر بصحيفة الوئام: تعليم الرياض يبدأ الأحد القادم في استقبال الخريجين الجدد المتقدمين للتدريس  أوضحت المؤسسة العامة للخطوط الحديدية أن القطار رقم (6) وهو أحد قطارات “شركة كاف ” ا?سبانية، الذي كان متجهاً اليوم من الرياض إلى الدمام وعلى متنه 220 راكباً قد توقف عند الكيلو 310 حيث تعطل المحرك ووحدة التكييف.
 وقال المتحدث الإعلامي للمؤسسة العامة للخطوط الحديدية ناصر الدوسري، إنه تم على الفور فحص القطار من قبل الفني المتخصص وتم إبلاغ عمليات المؤسسة في تمام الساعة 12:53 ، وتم إبلاغ الهلال الأحمر ومكتب الحركة بالرياض لتجهيز قطار الطوارئ للقطار رقم ( 6 ) ، الذي وصل للموقع عند الساعة 14:47 وقام فريق المؤسسة وفريق الهلال الأحمر بالاطمئنان على الركاب كما تم فحص الركاب من قبل الفريق الطبي، بعدها تم نقل الركاب من قطار رقم ( 6 ) إلى قطار الطوارئ وتحرك القطار عند الساعة 16:00 متأخراً 3 ساعات و 17 دقيقة .
 ولفت الدوسري الانتباه إلى أن معالي الرئيس العام للمؤسسة العامة للخطوط الحديدية المهندس محمد بن خالد السويكت تابع بنفسه الموقف من غرفة التحكم ا?لي بالقطارات في الدمام للاطمئنان على سلامة الركاب ونقلهم للقطار ا?خر لمواصلة رحلتهم ووصولهم بالسلامة، مشيرًا إلى أن المؤسسة تتابع حالياً مع الشركة المشغلة لهذه القطارات على الأسباب التي أدت إلى هذا الخلل الفني والأسباب التي أدت إلى تعطل كل المحركات وتعطل المكيف، كما تعهدت المؤسسة بالإعلان بكل شفافية عن نتائج التحقيق في هذا الموقف الذي تأسف له وتقدم اعتذارها لركاب القطار ولكل المتضررين من هذا العطل . رابط الخبر بصحيفة الوئام: بيان حول تعطل قطار الركاب رقم “6” المتجه من الرياض إلى الدمام  استقبل صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن نايف بن عبدالعزيز ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الداخلية – حفظه الله – في قصر سموه بجدة مساء اليوم معالي وزير الخارجية المصري سامح شكري.
 وجرى خلال الاستقبال بحث آفاق التعاون بين البلدين الشقيقين وسبل دعمها وتعزيزها في المجالات كافة إلى جانب استعراض مجمل الأحداث التي تشهدها الساحات العربية والإسلامية والدولية.
 حضر الاستقبال صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز ولي ولي العهد النائب الثاني لرئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع.
 كما حضر الاستقبال معالي وزير الدولة عضو مجلس الوزراء الدكتور مساعد بن محمد العيبان , ومعالي وزير الخارجية الأستاذ عادل بن أحمد الجبير , ومعالي رئيس الاستخبارات العامة خالد بن علي الحميدان , ومعالي سفير خادم الحرمين الشريفين لدى جمهورية مصر العربية مندوب المملكة الدائم لدى جامعة الدول العربية أحمد بن عبدالعزيز قطان , وسفير جمهورية مصر العربية لدى المملكة عفيفي عبدالوهاب. رابط الخبر بصحيفة الوئام: ولي العهد يستقبل وزير الخارجية المصري  أوضحت إدارة مستشفى الدوادمي العام في بيان لها حول ما يتم تداوله عن مستشفى الدوادمي يسلم جثة متوفي لغير ذويه أنه تم تشكيل لجنة عاجلة للتحقيق والوقوف على ملابسات الموضوع والرفع بنتائج التحقيق لصحة الرياض لمحاسبة المقصرين حتى لا تتكرر مثل هذه الأخطاء، تحت أي ظرف كان، مؤكدة في بيانها أنه تم تدارك الأمر، وتسليم الجثة لذويها، وفي ختام بيانها إذا تؤكد صحة الرياض أنها سوف تحاسب أي مقصر وفق الإجراءات النظامية، والإعلان عن نتائج التحقيق فور الانتهاء منها. رابط الخبر بصحيفة الوئام: صحة الرياض تشكل لجنة للتحقيق في تسليم جثة لغير ذويه بمستشفى الدوادمي  استقبل خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود – حفظه الله – في قصر السلام اليوم معالي وزير الخارجية بجمهورية مصر العربية سامح شكري والوفد المرافق له.
 ونقل معاليه لخادم الحرمين الشريفين خلال الاستقبال تحيات فخامة الرئيس عبدالفتاح السيسي رئيس جمهورية مصر العربية وتقديره لمواقف المملكة تجاه مصر وشعبها في مختلف الظروف.
 وقد حمل الملك المفدى معاليه نقل تحياته لفخامة رئيس جمهورية مصر العربية مؤكداً – أيده الله – عمق العلاقات الأخوية بين البلدين الشقيقين وحرص المملكة على تعزيزها في شتى المجالات.
 كما تم خلال الاستقبال استعراض آفاق التعاون بين البلدين الشقيقين ومجمل تطورات الأحداث في المنطقة والعالم.
 حضر الاستقبال معالي وزير الدولة عضو مجلس الوزراء الدكتور مساعد بن محمد العيبان ، ومعالي وزير الثقافة والإعلام الدكتور عادل بن زيد الطريفي ، ومعالي وزير الخارجية الأستاذ عادل بن أحمد الجبير ، ومعالي سفير خادم الحرمين الشريفين لدى جمهورية مصر العربية مندوب المملكة الدائم لدى جامعة الدول العربية أحمد بن عبدالعزيز قطان ، وسفير جمهورية مصر العربية لدى المملكة عفيفي عبدالوهاب. رابط الخبر بصحيفة الوئام: خادم الحرمين الشريفين يستقبل وزير الخارجية المصري  احتفل الشاب أحمد بن حامد الهجله -من منسوبي شركة سابك – بزفافه في قاعة درة الخليج بالرياض وسط حضور من اقارب العريس ومحبيه.
 الوئام تتمنى للعريس التوفيق في حياته الزوجية. رابط الخبر بصحيفة الوئام: احمد الهجله يحتفل بزفافه  أعلن اليوناني جورجيوس دونيس المدير الفني للهلال عن موافقته على نقل مباريات الفريق الودية تليفزيونياً خلال المعسكر النمساوي الذي يقيمه الزعيم حالياً.
 وتناقلت الجماهير الهلالية الخبر بفرحة كبيرة بعد أن منح المدرب دونيس الضوء الأخضر لإذاعة المباريات ونقلها عبر القنوات الفضائية وهو ما جاء على عكس الماضي الذي تمسك فيه الروماني ريجيكامب بعدم إذاعة التدريبات أو المباريات حفاظاً علي سرية المعسكر الخارجي.
 وتُجري حالياً بعض القنوات الفضائية مفاوضات رسمية مع الهلال للحصول على حقوق إذاعة المباريات الودية، وسيتم الحسم بشكل رسمي خلال الأيام القادمة.
 الجدير بالذكر أن لقاءات الهلال الودية في معسكر النمسا ستكون مع كل من جازينتاب سبور التركي يوم الاثنين المقبل، ويتبعها مواجهة أخرى مع فريق آخيسار سبور التركي الخميس المقبل قبل مواجهة العين يوم 2 أغسطس المقبل والتي ستكون منقولة عبر إحدى القنوات الإماراتية.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: دونيس مدرب الهلال يوافق على بث مباريات الفريق الودية  قررت إدارة النصر الحسم من مستحقات المدافع البحريني محمد حسين نظراً لتأخره في الانضمام لتدريبات الفريق التي انطلقت في الرياض قبل أيام.
 وطالبت الإدارة جميع اللاعبين بالالتزام والانضباط من أجل الدخول للموسم الجديد بالشكل الذي يتوافق مع طموحات الجماهير النصراوية.
 من جهة أخرى، ذكرت تقارير إخبارية أنه بات من المؤكد رحيل لاعب خط الوسط الأوروغوياني فابيان عن صفوف الفريق الأول لكرة القدم بنادي النصر خلال الصيف الحالي حتى في حالة فشل النادي في التوصل لاتفاق من أجل ضم لاعب الوسط محمد اليونسي.
 وفي سياق متصل، ترددت أنباء داخل البيت النصراوي أن الأمير فيصل بن تركي حدد عدداً من الخيارات لحسم صفقة المحترف الأجنبي الرابع وذلك مع عدم الإبقاء على فابيان في الفريق.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: حسين ينال عقوبة التأخير والمحترف فابيان خارج حسابات النصر  قام وزير التعليم الدكتور عزام الدخيل بتشكيل لجنة وزارية للتحقيق في ملف قبول طالبة تبوك التي تناقلت وسائل الإعلام خبر وفاة والدتها المعلمة رحمة سالم الحويطي جراء تعرضها لصدمة أدت إلى وفاتها بعد مراجعتها مع أسرتها عمادة القبول والتسجيل بالجامعة لقبول ابنتها في كلية الطب.
 وأوضح المتحدث الرسمي باسم وزارة التعليم مبارك العصيمي أنه وبناء على توجيهات وزير التعليم قام مدير تعليم تبوك، والمساعدة لتعليم البنات بنقل واجب العزاء لذوي المتوفاة، سائلا الله أن يتغمدها بواسع رحمته.
 وأكد العصيمي أن اللجنة المشكلة ستقوم بالوقوف على بيانات الطالبة والنظر في عملية إدخال رغباتها، والتحقق من الأسباب التي أدت إلى عدم قبولها في كلية الطب رغم حصولها على نسبة عالية واجتيازها اختبارات القدرات والتحصيلي بدرجات مرتفعة.
 وأضاف العصيمي أن وزير التعليم حرص على أن تكون اللجنة المشكلة من ذوي الاختصاص في المجال التقني لمتابعة مراحل تقديم الطالبة على الجامعة، وإعداد تقرير متكامل للكشف عن ملابسات إدخال رغبات الطالبة أثناء تقديمها على الجامعة.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: وزير التعليم يشكل لجنة وزارية لكشف ملابسات إدخال الرغبات لطلبة جامعة تبوك  بدأت وزارة العمل في إصدار التأشيرات لاستقدام العمالة الوافدة إلكترونيًّا، وذلك سعيًا منها لتوظيف التقنية لتسهيل وتسريع الإجراءات، وتقليص المعاملات الورقية، وإصدار التأشيرات إلكترونيًّا والحصول عليها بكل شفافية.
وأوضحت الوزارة بحسب “المدينة”أنه تم إيقاف تسجيل واستقبال طلبات التأشيرات الورقية في مكاتب العمل، بعد الإطلاق التجريبي عبر موقع “مساند” خدمة إصدار التأشيرات إلكترونيًّا.
ويأتي هذا بعد أنْ أكملتْ الوزارة أتمتة خدمات الاستقدام للمُنشآت وتفعيل خدمتي الحصول على رصيد التأشيرات إلكترونيًّا لكلٍ من المُنشآت المتقدمة بطلبات استقدام والمنشآت الحاصلة على عقود، وتأييدات جهات حكومية.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: العمل : إصدار تأشيرات الأفراد إلكترونيًّا عبر «مساند»  أعلنت المديرية العامة لكلية الملك فهد الأمنية ، أرقام الطلبة الجامعيين المرشحين للقبول النهائي بالدورة التأهيلية (45) للضباط الجامعيين للعام الدراسي 1436-1437هـ عبر موقع الكلية الالكتروني www.Kfsc.edu.sa .
وحددت الكلية أيام الثلاثاء 10/12 والأربعاء 10/13 والخميس 10/14 مواعيد المراجعة وتسليم المستندات وأصول الوثائق عند الساعة 7.30 صباحاً والتقيد بالحضور بالزي الرياضي (قميص أبيض – بنطلون رياضي اسود – وحذاء رياضي).
وأهابت بالمرشحين عند المراجعة إحضار وثيقة التخرج الأصل مع صورة مصدقة منها (بدون ملف) مع أصل شهادة الامتياز للأطباء والعلوم الطبية المساعدة ونموذج تحويل الراتب لأحد البنوك مختوم من البنك مع رقم الأيبان، وملف علاقي يحتوي على المستندات التالية وصور منها مرتبة حسب التسلسل وصورتين من وثيقة التخرج الأصلية مصدقة ونسختين من السجل الأكاديمي للطالب موقعه ومختومة من الجامعة وصورتين مصدقة من شهادة الامتياز للأطباء والعلوم الطبية المساعدة وأصل المعادلة الصادرة من وزارة التعليم في حال كون الشهادة صادرة من خارج المملكة مع صورة مصدقة للمعادلة.
كما يحتوى على أصل معادلة الهيئة السعودية للتخصصات الصحية للتخصصات الطبية والطبية المساعدة وصورة مصدقة منها للجامعات الأهلية والخارجية وأصل الترجمة المعتمدة لوثيقة التخرج الصادرة بلغة أجنبية ، مع صورة مصدقة منها وست صور شمسية حديثة وملونة مقاس (4 x 6) مكشوف الرأس يكتب عليها الاسم في الخلف تكون خلفيتها باللون الأبيض وأصل بطاقة الأحوال مع ست صور منها واضحة ومكبرة مكتوباً عليها بيانات البطاقة.
ودعت الكلية إلى إحضار ملف علاقي آخر يحتوي على صورتين مصدقة من وثيقة التخرج وصورتين مصدقة من السجل الأكاديمي وصورة من المعادلة وصورتين من بطاقة الأحوال وعدد (3) صور شخصية حديثة وملونه مقاس (4 x 6) مكشوف الرأس وصورة صفحه (9) من طلب الالتحاق النهائي التي احتفظ بها الطالب.
ونبهت إلى أن يكتب رقم الطلب على الملفين من الخارج بقلم خط عريض ، مشيرة إلى أن الطالب سيفقد الطالب أحقيته في القبول في حالة عدم حضوره في الموعد المحدد ، ولمعرفة نتائج المرشحين للقبول مراجعة البوابة الالكترونية للكلية ، ولطباعة مستلزمات الدورة أضغط على الرابط :- www.Kfsc.edu.sa .
رابط الخبر بصحيفة الوئام: كلية الملك فهد الأمنية تعلن نتائج القبول النهائي  توقّعت الرئاسة العامة للأرصاد وحماية البيئة في تقريرها عن حالة الطقس لهذا اليوم ـ بمشيئة الله تعالى ـ سماء غائمة جزئياً وطقس معتدل على المصايف، شديد الحرارة على شرق ووسط المملكة وأجزاء من شمال وغرب المملكة، مع استمرار تدني الرؤية الأفقية بسبب الأتربة المثارة والعوالق الترابية على شمال وشرق ووسط المملكة, وكذلك على مناطق (مكة المكرمة، وجازان، وعسير، والباحة) تمتد حتى نجران، والسواحل الجنوبية للبحر الأحمر.
وأورد التقرير أن حركة الرياح السطحية على البحر الأحمر ستكون ـ بمشيئة الله تعالى ـ جنوبية غربية إلى غربية تتحول إلى شمالية غربية بسرعة 15-35 كم/ساعة تصل إلى 40كم/ساعة على الجزء الجنوبي ، وارتفاع الموج من نصف متر إلى متر ونصف يصل إلى مترين على الجزء الجنوبي ، وحالة البحر متوسط الموج إلى مائج ، بينما تكون حركة الرياح السطحية على الخليج العربي شرقية إلى شمالية شرقية بسرعة 10 – 30 كم/ساعة ، وارتفاع الموج من نصف متر إلى متر ونصف ، وحالة البحر خفيف إلى متوسط الموج.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: حالة الطقس المتوقعة اليوم السبت  أثني عدد من المغردين عبر موقع التواصل الاجتماعي “تويتر” على الشاب فهد بن خلف الربوض الشمري الذي جسد أسمى معاني التضحية بعد تبرعة بإحدى كليتيه إلى شاب لوجه الله تعالى دون أي مقابل ضاربا أروع الأمثال . 
وفي التفاصيل بحسب ما تم تداوله فإن الشاب فهد خلف الربوض الشمري وجد سيدة مسنة غلبها التعب والإرهاق أثناء ذهابها إلى مستشفي الملك خالد بحائل فتوقف لها وطلبت منه أن يوصلها إلى المستشفى وروت باكية له ما يعاني منه ابنها الوحيد الذي يبلغ من العمر 14 عاما ولا تملك من المال لعلاجه خارج البلاد وهو يعاني منذ فترة طويلة من الفشل الكلوي وتدهور حالته.
ثم قام الشاب فهد وذهب إلى مستشفى الملك خالد بحائل للاستفسار عن حالة الشاب فتأكد من صعوبة حالته وما يعاني منه فعزم على التبرع للشاب لتخفيف معاناته، وتجفيف دمعة أمه التي أحزنته ببكائها، وقد  أجريت العملية صباح يوم الخميس الماضي  في مستشفى الملك فيصل التخصصي بالرياض، وتكللت العملية بالنجاح.
وقد تفاعل عدد من المغردين مع قصه الشاب فهد بتدشين وسم يحمل اسمه “#شكرا_فهد_خلف_الربوض_الشمري” للثناء على ما فعله داعين الله ان يكتب له الأجر والثواب.
المغرد خالد المرزوق قال في تغريدة “يعجز الإنسان عن تصور مثل هذا الفعل في هذا الزمان، لكن أسأل الله أن يعوضه الفردوس الأعلى من الجنة، أما المغرد عبد الكريم العنزي فقد طالب بتكريمه في تغريدة أخرى  قال فيها “هو إن شاء الله قام بفعله لوجه الله ومثله يستحق التكريم لموقفه الشهم اللهم عامله بكرمك وجودك”.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: مغردون يتفاعلون مع الشاب«خلف الشمري»المتبرع بكليته ليتيم ويطالبون بتكريمه  وافق معالي وزير الشئون البلدية والقروية المهندس عبد اللطيف بن عبدالملك آل الشيخ على نزع ملكية (151) عقاراً لصالح تنفيذ مشروعات بلدية جديدة في عدد من مناطق المملكة، حيث بلغ إجمالي التعويضات لملاك العقارات (375,526,840) مليون ريال، وشمل القرار أيضاً على البدء في إجراءات نزع ملكية (130) عقار بمناطق مختلفة من المملكة وجاءت وفق ما يلي:
أمانة العاصمة المقدسة:
الموافقة على نزع ملكية (3 عقارات) لصالح مشروع ربط العزيزية بالدور الثاني لمنشأة الجمرات وشارع عرض 100م الواقع بين طريق الطائف والسيل وشارع المهندس عمر قاضي بمكة المكرمة بإجمالي تعويض قدره (29,176,352 ريال).
أمانة منطقة المدينة المنورة:
الموافقة على بدء إجراءات نزع ملكية (3 عقارات) لصالح التنظيم بحي السلام وحي البركة بالمدينة المنورة وشارع بمحافظة ينبع، إضافة إلى الموافقة على نزع ملكية وصرف تعويض (8 عقارات) لصالح التنظيم بالحرة الغربية ومخطط الزهرة وحي الشهداء وحي عروة وحي البركة بالمدينة المنورة وكذلك تنظيم مخطط (د/6) بمحافظة ينبع ومخطط (ج) بمحافظة بدر بإجمالي تعويض وقدره (3,324,641 ريال).
أمانة منطقة الرياض:
الموافقة على بدء إجراءات نزع ملكية (عقار واحد) لصالح شارع أسماء بنت أبي بكر بمحافظة الزلفي، إضافة إلى الموافقة على نزع ملكية وصرف تعويض (54 عقاراً) لصالح طريق الملك فهد بمحافظة الزلفي، وكذلك (3 عقارات) لصالح شارع بمحافظة الخرج بإجمالي تعويض وقدره (164,781,745 ريال).
أمانة محافظة جدة:
الموافقة على بدء إجراءات نزع ملكية (عقار واحد) لصالح قناة السيول بوادي الكراع بمحافظة جدة، إضافة إلى الموافقة على نزع ملكية وصرف تعويض (عقار واحد) لصالح شارع خالد بن الوليد وشارع عبدالله بن خميس بحي الروضة بمدينة جدة بمبلغ تعويض قدره (2,804,130 ريال).
أمانة محافظة الطائف:
الموافقة على بدء إجراءات نزع ملكية (5 عقارات) لصالح طريق الملك عبدالله وتنظيم حي القلت بمحافظة الطائف، والموافقة على نزع ملكية وصرف تعويض (4 عقارات) لصالح طريق الملك عبدالله والتقاء طريقي الشفاء والردف والشارع الرابط بين شارع الجيش وجسر تقاطع الشفا بمحافظة الطائف بإجمالي تعويض وقدره (18,839,519 ريال).
أمانة منطقة عسير:
الموافقة على بدء إجراءات نزع ملكية (8 عقارات) لصالح التنظيم بمدينة أبها ومحافظات خميس مشيط والنماص وأحد رفيدة.
أمانة منطقة القصيم:
الموافقة على بدء إجراءات نزع ملكية (87 عقاراً) لصالح طريق الملك عبد الله ببريدة، وطريق عمر بن الخطاب بعنيزة، والموافقة على نزع ملكية وصرف تعويض (61 عقاراً) لصالح طريق الملك عبدالله وشارع الصباغ وامتداد طريق الإمارة ببريدة وطريق الملك عبدالله بمحافظة المذنب والتنظيم بمحافظة رياض الخبراء بتعويض قدره (122,334,463 ريال).
أمانة منطقة الجوف:
الموافقة على بدء إجراءات نزع ملكية (11 عقاراً) لصالح الطريق الرابط بين بني هديب وقرية هدبان والشارع المتفرع من شارع الهذال بمدينة سكاكا بمنطقة الجوف.
أمانة منطقة الباحة:
الموافقة على بدء إجراءات نزع ملكية (عقار واحد) لصالح تنظيم طريق الأمير فيصل بن محمد بالعقيق، والموافقة على نزع ملكية (10 عقارات) لصالح تنظيم المنطقة المركزية وامتداد شارع الأمير محمد بن سعود وتوسعة امتداد طريق الملك سعود والطريق المؤدي لمخطط الملك فهد بإجمالي تعويض وقدره (16,875,374 ريال).
أمانة منطقة جازان:
الموافقة على بدء إجراءات نزع ملكية (5 عقارات) لصالح شارع السداد بمدينة جازان ولصالح التنظيم بمحافظة صامطة وأبي عريش، والموافقة على نزع ملكية وصرف تعويض (عقارين) بمحافظة صامطة وأبي عريش بمنطقة جازان لصالح تنظيم شارع عرض 30م بمحافظة صامطة بمبلغ تعويض قدره (3,118,500 ريال).
أمانة منطقة حائل:
الموافقة على بدء إجراءات نزع ملكية (عقار واحد) لصالح الشارع الرابط بين حدري البلاد والطريق الدائري بمدينة حائل، والموافقة على نزع ملكية وصرف تعويض (4 عقارات) لصالح شارع عرض 30م بمخطط الياسمين، ولصالح طريق الملك عبدالعزيز وطريق وادي الأديرع بمدينة حائل بمبلغ وقدره (13,299,024 ريال).
أمانة منطقة تبوك:
الموافقة على بدء إجراءات نزع ملكية (7 عقارات) لصالح منطقة الكورنيش بمحافظة الوجه، والموافقة على نزع ملكية (عقار واحد) لصالح تنظيم مخطط الشفاء بمحافظة أملج بمبلغ وقدره (973,092 ريال).
وأهاب مدير عام إدارة نزع الملكيات بالوزارة شار الشهري بملاك العقارات التي تقرر نزع ملكيتها بمراجعة الجهات المختصة لاستكمال إجراءات تعويضهم وفق مقتضى النظام المعمول به في نزع الملكيات للمصلحة العامة، كما سيتم دعوة ملاك جميع العقارات التي تقرر بدء إجراءات نزع ملكيتها لتقديم مستندات تملكهم للعقارات لأمانات المناطق والمحافظات وتشكيل لجان للوقوف عليها وتقدير التعويضات وفق ما تقضي به أنظمة نزع الملكية للمنفعة العامة.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: نزع ملكية 151 عقاراً في مدن بالمملكة لصالح المشاريع البلدية  تنطلق غداً فعاليات البرنامج الصيفي للطلاب الموهوبين بمدارس مدينة الرياض الذي تنظمه مؤسسة الملك عبدالعزيز للموهبة والإبداع ” موهبة ” لـ 140 موهوباً من مختلف المراحل المدرسية، وذلك بقاعة الملك سلمان في مدراس الرياض .
وأوضح رئيس برنامج موهبة الإثرائي بمدارس الرياض أحمد بن محمد العمود، أن البرنامج الذي يستمر لمدة ثلاثة أسابيع يهدف إلى تنمية قدرات الطلاب المتميزين، وإشباع رغباتهم العلمية وتوجيه هذه القدرات نحو احتياجات المجتمع ، وتهيئة الطلاب للعمل ضمن برامج موهبة ، وإتاحة الفرصة لهم لاكتشاف قدرات علمية تميزوا فيها،إضافة إلى تنمية مهارات التفكير الإبداعي والنقدي والمهارات الشخصية والاجتماعية لهم، وتنمية روح العمل الجماعي والمبادرة والإنجاز لديهم.
وأشار الى أن موهبة اختارت مدارس الرياض لإقامة هذا البرنامج نظراً لخبرتها المتميزة في هذا المجال حيث تضم الكوادر البشرية، لتنفيذ البرنامج الى جانب البنية التحتية للمدارس من قاعات دراسية مجهزة تقنيًا وصالة رياضية ومسبح وملاعب رياضية ومركز مهارات الحياة باللغة الإنجليزية وقاعة الروبوت وقاعة دعم مشاريع الطلبة ومنجزاتهم العلمية .
وبين أن الخطة التنفيذية للبرنامج موزعة على خمس وحدات إثرائية هي: الاختراعات، والإحساس والإدراك، والعلوم والهندسة، والأرقام، وحدة الروبوت، وبرامج الأنشطة الترفيهية والرياضية،الى جانب توفير المواصلات والتغذية الصحية وكل ما يحتاجه الطالب خلال فترة البرنامج اليومي من 8 صباحًا وحتى 3 مساء.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: انطلاق البرنامج الصيفي للطلاب الموهوبين بمدارس الرياض غداً  أصدر مجلس الشورى خلال الفترة الماضية من أعمال السنة الشورية الثالثة من الدورة السادسة الحالية 92 قراراً بشأن الموضوعات التي أنجز دراستها ومناقشتها عبر 48 جلسة، شملت مشروعات الأنظمة الجديدة، وتعديل لبعض الأنظمة النافذة، وتقارير الأداء السنوية للوزارات والمؤسسات والهيئات الحكومية، والاتفاقيات ومذكرات التفاهم الدولية.
 وأوضح التقرير الإحصائي الذي أصدرته الأمانة العامة لمجلس الشورى، ورصدت خلاله نشاط المجلس وإنجازاته منذ بداية أعمال السنة الثالثة في 3 /3 /1436هـ وحتى 28 / 8 / 1436 هـ، أن المجلس رفع قراراته التي أصدرها خلال تلك الفترة إلى مقام خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز بموجب المادة السابعة عشرة من نظام مجلس الشورى.
 وبيَّن التقرير أن 26 قراراً من القرارات التي أصدرها تختص بالأنظمة واللوائح منها 21 خاصاً بالأنظمة واللوائح الواردة من الحكومة, وثلاثة قرارات تختص بموضوعات أعيدت للمجلس استناداً للمادة “السابعة عشرة” من نظام المجلس, وقرارين خاصين بمقترحين أحدهما لمشروع نظام جديد؛ والآخر لتعديل نظام نافذ, قدمهما عضوان من أعضاء المجلس استناداً للمادة الثالثة والعشرين من نظام مجلس الشورى.
 فيما أصدر المجلس 41 قراراً بشأن التقارير السنوية للوزارات والمؤسسات الحكومية, و21 قراراً بشأن الاتفاقيات ومذكرات التفاهم الدولية, وبلغت عدد المداخلات على جميع الموضوعات المنتهية 782 مداخلة.
 وأفاد التقرير أن الموضوعات التي لا تزال تحت الدراسة في المجلس 61 موضوعاً, منها 18 موضوعاً أنهى المجلس مناقشتها وفي انتظار وجهات نظر اللجان بشأن ما طرحه الأعضاء من آراء ومقترحات خلال مناقشتها ليتم التصويت على توصيات اللجان المعنية وإصدار القرارات بشأنها.
 وأحصى التقرير 43 مقترحاً لمشروعات أنظمة جديدة وتعديل أنظمة نافذة قدمها عدد من الأعضاء استناداً للمادة “الثالثة والعشرين من نظام مجلس الشورى.
 ومن أبرز الموضوعات التي وافق عليها المجلس خلال الفترة المنقضية من أعمال السنة الثالثة من الدورة السادسة للمجلس مشروع نظام السجن والتوقيف, ومشروع نظام الإعلام المرئي والمسموع, وتعديل نص الفقرة “الرابعة” من المادة “الثامنة” من نظام المرافعات أمام ديوان المظالم, وإضافة عقوبة التشهير للجرائم الواردة في المادة “السادسة” من نظام مكافحة جرائم المعلوماتية, والموافقة على مقترحات وزارة الاتصالات وتقنية المعلومات بشأن إدراج عقوبة التشهير في الأنظمة ذات العلاقة بعمل الوزارة (تعديل المادة الرابعة والعشرين من نظام التعاملات الإلكترونية).
كما وافق مجلس الشورى خلال الفترة الماضية على تعديل المواد النظامية المتعلقة بالعقوبات في نظام خدمة حجاج الداخل، وتـنظيم خدمات المعتمرين وزوار المسجد النبوي الشريف القادمين من خارج المملكة، وقواعد تأديب أفراد طوائف المطوفين والوكلاء والأدلاء والزمازمة، ونظام نقل الحجاج إلى المملكة وإعادتهم إلى بلدانهم، واللائحة التـنـظيمية لمنع غير السعوديـين من التعامل في مجال إسكان الحجاج والمعتمرين والزوار.
 ووافق المجلس على توصيات اللجنة المشكلة في وزارة الداخلية لوضع تشريع خاص بمرتكبي جرائم التفحيط, وعلى مقترح مشروع نظام الخدمات الإسعافية والمسعفين في المملكة المقدم من عضو المجلس الدكتور محسن الحازمي, ومقترح (مشروع إضافة “أربع” مواد جديدة إلى نظام المحاسبين القانونيين) المقدم من عضو المجلس الدكتور حسام العنقري.
 في حين لم يوافق المجلس على موضوعين هما وثيقة السياسة السكانية للمملكة ومشروع اتفاق بين حكومة المملكة العربية السعودية وحكومة جمهورية اندونيسيا في مجال توظيف العمالة المنزلية الاندونيسية, وقد تم رفعهما لخادم الحرمين الشريفين عملاً بالمادة الحادية والثلاثين من اللائحة الداخلية لمجلس الشورى.
 وبين التقرير أن هناك العديد من الموضوعات التي تخضع للدراسة في اللجان المتخصصة والخاصة, منها ما يتعلق بمشروعات الأنظمة الجديدة, وتعديل أنظمة نافذة, والاتفاقيات ومذكرات التفاهم الدولية, وتقارير الأداء السنوية للأجهزة الحكومية.
 ومن بين الموضوعات التي لا تزال تحت الدراسة في اللجان المتخصصة مقترح مشروع نظام رعاية كبار السن المقدم من عضو المجلس السابق المهندس سالم المري, ومقترح مشروع نظام مكافحة التسول المُقدم من عضوي المجلس السابقين الدكتور سعد مارق والدكتور ناصر الشهراني، ومقترح مشروع نظام الهيئة الوطنية للمسؤولية الاجتماعية المقدم من الدكتورة زينب أبو طالب، ومقترح مشروع نظام هيئة الأمومة والطفولة المقدم من عدد من أعضاء المجلس.
 وأضاف التقرير أن 30 قراراً من مجلس الوزراء ومراسيم ملكية صدرت بناء على قرارات مجلس الشورى (خلال الفترة من 3 / 1436 هـ إلى 8 / 1436 هـ)، أبرزها الموافقة على نظام مكافحة جرائم المعلوماتية، ونظام منتجات التجميل, وتعديل نظام هيئة التحقيق والإدعاء العام، وتعديل نظام العمل،.
 وفي جانب حضور الوزراء تحت قبة مجلس الشورى بناء على طلب من المجلس فقد حضر خلال الفترة الماضية من أعمال السنة الثالثة صاحب السمو الملكي الأمير سعود الفيصل وزير الخارجية السابق – رحمه الله -، ومعالي وزير الإسكان السابق الدكتور شويش بن سعود الضويحي.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: مجلس الشورى يصدر 92 قراراً خلال ستة أشهر  كشفت مصادر عن موافقة صندوق التنمية العقارية على تأجيل صرف القرض العقاري للمستحق الذي لا يملك أرضا أو الذي يملك أرض منحة لكن تخطيطها من قبل الأمانة لم يكتمل أو أن التخطيط لم يصل إليها بعد.
وأوضحت أن ذلك يتم من خلال طلب تأجيل صرف القرض لمدة عام كامل يحق له بعدها التجديد لعام آخر في حال عدم تأمين موقع لبناء السكن ليصبح إجمالي فترة الانتظار نحو 24 شهرا دون أن يفقد أولويته في الحصول على القرض.
وبين رئيس لجنة التثمين العقاري التابعة لغرفة تجارة وصناعة جدة عبد الله الأحمري بحسب “عكاظ” أن المستفيد من القرض قادر على التخلي عن قرضه مقابل الحصول على وحدة سكنية من تلك التي تعمل عليها وزارة الإسكان مع مراعاة أولوية التسليم له باعتباره مستحقا في أعقاب وصول الدور إليه بعد مرور العديد من سنوات الانتظار.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: الصندوق العقاري يوافق على تأجيل صرف القرض لمدة عام قابلة للتجديد  التقى نائب الرئيس اليمني رئيس مجلس الوزراء خالد محفوظ بحاح، اليوم في مقر الحكومة اليمنية المؤقت بالرياض، وزير الدولة الإماراتي للشؤون الخارجية، أنور قرقاش .
 وذكرت ” وكالة الأنباء اليمنية ” أن الجانبين بحثا خلال اللقاء مستجدات الوضع في اليمن، إضافة إلى بحث مجموعة من الملفات المشتركة للتعاون في عدد من المجالات السياسية والعسكرية والتنموية .
 وأعرب نائب رئيس اليمني، عن تقدير حكومة بلاده لدور الإمارات خاصة ودول التحالف العربي عامة في عملية “السهم الذهبي” لتحرير مدينة عدن من المليشيات المتمردة، مشيراً إلى أهمية الخطوات المقبلة للحفاظ على مكاسب الانتصار في عدن والبدء في عمليات الإغاثة الإنسانية وعلاج المصابين والجرحى وتأهيل البنى التحتية وعمليات البناء والأعمار في مختلف المجالات .
 من جانبه، أعرب المسؤول الإماراتي عن أمله في أن يعم الأمن والاستقرار المحافظات اليمنية كافة في القريب العاجل ، مؤكدا استمرار دولة الإمارات في دعمها الكامل للشعب اليمني ونبذ كل أشكال التطرف بمختلف مسمياته وتوجهاته .
رابط الخبر بصحيفة الوئام: بحاح يعرب عن تقدير بلاده لدور التحالف في تحرير عدن من المليشيات المتمردة  تصدرت اللحوم والدواجن قائمة الأغذية المخالفة التي ضبطها مفتشو الهيئة العامة للغذاء والدواء في المنافذ خلال شهري رجب وشعبان بواقع 267137 كيلو غرام، وذلك من ضمن 1568 طن من المواد الغذائية المخالفة التي منعت الهيئة دخولها عبر المنافذ الحدودية خلال تلك الفترة.
وأوضحت “الغذاء والدواء” أن منع دخول تلك الأغذية المستوردة إلى المملكة كان لمخالفتها اللوائح الفنية والمواصفات القياسية المعتمدة من الناحية الكيميائية أو الميكروبية أو الفيزيائية أو البيانات الإيضاحية الإلزامية على بطاقة المنتجات أو لحظر استيرادها.
وتم رفض 198 إرسالية من المواد الغذائية المستوردة خلال شهر رجب تزن 851 طن، وتمثل نسبة 0.11 % من الإرساليات المفسوحة وعددها 41882 إرسالية تزن 772778 طن.
في حين تم رفض 172 إرسالية تزن 717 طن من المواد الغذائية المستوردة؛ تمثل نسبة 0.13% من الإرساليات المفسوحة وعددها 42659 إرسالية تزن 552293 طن.
وبعد اللحوم والدواجن في قائمة الأغذية المخالفة التي ضبطها مفتشو الهيئة العامة للغذاء والدواء في المنافذ خلال شهري رجب وشعبان، حلّت الخضار والفواكه المحضرة أو المحفوظة بـ253478 كيلو غرام، ثم الأسماك والبحريات 224476 كيلو غرام، ثم الأرز بـ213667 كيلو غرام، ثم الثمار القشرية بـ153340 كيلو غرام، ثم البن والشاي بـ144337 كيلو غرام، ثم منتجات الحليب 63198 كلو غرام، ثم الحبوب الكاملة 51834 كيلو غرام، ثم المشروبات 50826 كيلو غرام، ثم المحضرات الغذائية من اللحوم 48595 كيلو غرام، ثم دقيق القمح 23970، ثم العصارات والخلاصات النباتية 20860 كيلو غرام، ثم العجائن الغذائية 16660 كيلو غرام، ثم السكر 9306 كيلو غرام، ثم خلاصات ومركزات البن والشاي 7227 كيلو غرام، ثم منتجات سكرية محتوية على كاكاو7194 كيلو غرام، ومواد غذائية أخرى 12621 كيلو غرام.
وبلغ وزن الأغذية التي تحمل مخالفات ميكروبية 297842 كيلو غرامات، والأغذية التي تحمل مخالفات كيميائية 120253 كيلو غراماً، أما المخالفات الفيزيائية 474604 كيلو غراماً، ومخالفات البطاقة 672792 كيلو غراماً، ومخالفات المواد المحظورة (محضرات غذائية من اللحوم وخلاصات ومركزات بن وشاي ومواد غذائية أخرى) 3248 كيلو غراماً.
وأسهم تطوير إجراءات الهيئة في تسهيل الإجراءات وزيادة فعالية الرقابة على الغذاء المستورد بالمنافذ الحدودية، خصوصاً مع بدء العمل في نظام الفسح الالكتروني عام 1435 في جميع المنافذ، إذ لا يتم فسح أي إرسالية إلا عن طريق الأنظمة الالكترونية، ما يسهل الحصول على معلومات عن المنتجات ومستورديها وتتبعها بسرعة في حال وجود استدعاء أو مشكلات تخص سلامة المستهلك، كما أن النظام الالكتروني للقوائم المحظورة (Black Listing) الذي أطلق عام 1435 يلعب دوراً مهماً في إحكام الرقابة على الغذاء المستورد أيضاً.
وتوجت الإجراءات التطويرية في الهيئة بموافقة مجلس الوزراء على نظام الغذاء مؤخراً، الذي يخول الهيئة إصدار اللوائح الفنية والمواصفات القياسية للغذاء، ويربط فسح الغذاء المستورد بموافقتها وفقاً للشروط والمتطلبات والإجراءات التي تقرها.
ويقوم مفتشو الهيئة العامة للغذاء والدواء (الغذاء المستورد) بتدقيق الشهادات والمستندات المرافقة للإرسالية والتأكد من اكتمالها (المراجعة المستندية) ومن مطابقة جميع الأصناف الواردة في الإرسالية مع المستندات (التأكد من هوية المنتج)، والشخوص إلى حاويات الإرسالية وإجراء الفحص الفيزيائي للتأكد من مطابقة الأصناف الغذائية للوائح الفنية والمواصفات القياسية، ومن وجود جميع البيانات الإيضاحية التي تتطلبها اللوائح الفنية والمواصفات القياسية على جميع الأصناف الممثلة للإرسالية، إضافة إلى إحالة الأصناف التي يرى المفتش ضرورة إرسالها إلى المختبر لإجراء التحاليل المخبرية.
 ويمكن أن ترفض الإرسالية ولا يسمح بدخولها لأسواق المملكة في أي مرحلة من مراحل التفتيش، كما يتم الإذن بفسح الأصناف التي لا يوجد عليها أي ملاحظات وتحال المعاملة في اليوم ذاته إلى الجمارك لإنهاء إجراءات الفسح.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: “الغذاء والدواء” تمنع دخول أكثر من 1.5 مليون كيلو غرام من الأغذية المخالفة خلال شهرين  تعمل المؤسسة العامة للتدريب التقني والمهني على توفير البرامج التدريبية لأبناء وبنات الوطن في مختلف مناطق المملكة من خلال التوسع في إنشاء وتشغيل كليات ومعاهد تستوعب الإقبال المتزايد على برامج التدريب التقني والمهني من خريجي وخريجات المرحلة الثانوية .
وأوضح محافظ المؤسسة العامة للتدريب التقني والمهني الدكتور علي بن ناصر الغفيص, أن ميزانية المؤسسة لهذا العام ستساعدها على المضي قدماً نحو استكمال تنفيذ مشاريعها الإنشائية المتوقع أن يبلغ عددها خلال الأعوام الأربعة المقبلة 67 كليّة منها حوالي 38 للبنين، و29 للبنات، بهدف رفع الطاقة الاستيعابيّة إلى 150 ألف متدرب ومتدربة من خريجي وخريجات الثانويّة العامة، لزيادة فاعلية التدريب التقني ،وتوفير البرامج التدريبية بالجودة والكفاية التي يتطلبها سوق العمل بالمملكة .”
وأكد أن مشاريع المؤسسة الإنشائية التي تم اعتمادها مؤخراً خلال العام المالي الماضي والحالي والبالغ عددها 49 مشروعاً بمختلف مناطق المملكة, تمّ إعداد الدراسات والتصاميم لها لتلائم عمل هذه الوحدات وبما يتوافق مع البيئة المحيطة للمشروع مع الالتزام التام بالمعايير الهندسية العالمية في التصميم وتحقيق اشتراطات السلامة.
وأبان الدكتور الغفيص أن المؤسسة أنجزت عدداً من تلك المشاريع في وقت قياسي, حيث تم استلام 26 مشروعاً تدريبياً العام الماضي 1435 /1436هـ, التي تنوعت ما بين كليات للبنين وصل عددها إلى 10 كليات, في الرياض منها 4 مشروعات وكلية واحدة في الشرقية وكلية واحدة في المدينة المنورة وكلية واحدة في جازان, وعدد 3 كليات في مكة المكرمة, وفي قطاع البنات تم استلام 6 كليات توزعت بين مناطق الرياض وعسير والحدود الشمالية بمعدل مشروع واحد لكل منطقة, وفي المنطقة الشرقية بلغ عدد المشاريع 3 كليات للبنات, أما بالنسبة للمعاهد فقد استلمت المؤسسة 10 معاهد بمعدل معهدين في منطقة عسير ومعهدين في المنطقة الشرقية ومعهد واحد في كل من مناطق الرياض والقصيم ومكة المكرمة وجازان والجوف والباحة .
وأفاد محافظ المؤسسة أن المؤسسة مستمرة في التوسع في إنشاء وتشغيل مشاريعها التدريبية لاستيعاب المتقدمين على البرامج التدريبية التي تنفذها والتي يتم تصميمها وفق احتياجات سوق العمل السعودي, وتحرص المؤسسة على توفير البرامج التدريبية في مختلف مناطق المملكة, حيث تم البدء في تنفيذ 41 مشروعاً تدريبياً اُعتمدت في ميزانية العام 1435 /1436هـ, تم توزيعها بمختلف المدن والمحافظات, وجاري حالياً ترسية 4 مشاريع, كما تمّ أيضاً اعتماد 4 مشاريع جديدة في ميزانية العام الحالي 1436 /1437 هـ جاري العمل على تصميمها, وستطرح قريباً في منافسة عامة وهي مشروع مدينة الملك عبدالله الاقتصادية للتدريب برابغ, ومشروع الأكاديمية الوطنية للطاقة بالدمام, والكلية التقنية للبنات بالخبر, والكلية التقنية للبنين بمكة المكرمة .
رابط الخبر بصحيفة الوئام: “التدريب التقني” تنفذ 41 مشروعاً في مختلف مناطق المملكة  قامت وزارة النقل خلال إجازة عيد الفطر المبارك لهذا العام بالتعاون مع مركز الضبط الأمني (بالقدية), بجولات تفتيشية على الحافلات الممارسة لنشاط نقل الزوار والمعتمرين, حيث تم رصد 395 مخالفة لحافلات تمارس النشاط، وتم تطبيق غرامات مالية عليها بلغت (1.870.000) ريال.
وتضمنت هذه المخالفات 109 مخالفات لحافلات تمارس النشاط بدون ترخيص وتغريمها بـ 545 ألف ريال، كما تم تسجيل 189 مخالفة لحافلات يزيد عمرها الافتراضي عن المسموح به وغرمت بمبلغ 945 ألف ريال، إضافة إلى رصد 71 مخالفة بسبب تشغيل مركبات غير مسجلة بالمملكة للنقل الداخلي بدون موافقة الوزارة وغرمت بـ 355 ألف ريال.
كما تضمنت رصد 24 مخالفات لحافلات تعمل بدون بطاقات تشغيل وغرمت بمبلغ 24 ألف ريال، إضافة إلى تسجيل مخالفتين لتشغيل حافلات ببطاقات تشغيل منتهية وتم تغريمها 1000 ريال.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: “وزارة النقل” تخالف حافلات لنقل الزوار والمعتمرين خلال إجازة عيد الفطر المبارك  أعلنت اللجنة العامة للانتخابات البلدية اكتمال كافة الاستعدادات لانطلاق المرحلة الأولى من الانتخابات في السابع من ذي القعدة المقبل والتي تشمل قيد الناخبين وتسجيل المرشحين.
وفي هذا الإطار قامت اللجنة التنفيذية للانتخابات البلدية بمتابعة تنفيذ كافة الخطط والإجراءات المتعلقة بالاستعدادات النهائية لانطلاق العملية الانتخابية خلال المرحلة المقبلة.
وناقشت اللجنة التنفيذية خلال اجتماعها برئاسة المهندس جديع القحطاني العديد من التقارير الواردة من اللجان المحلية على مستوى الأمانات والبلديات حول استعدادات هذه اللجان لانطلاق المرحلة الأولى من العملية الانتخابية وخصوصاً فيما يتعلق باكتمال تشكيل اللجان الانتخابية في المراكز الانتخابية وتوفير الكوادر وتجهيز المراكز الانتخابية بالأثاث والمستلزمات المكتبية استعداداً لاستقبال الناخبين والمرشحين .
كما ناقشت اللجنة تنفيذ الخطط التي وضعتها فرقها (التنظيمية والتقنية والإعلامية والقانونية) فيما يتعلق بالاستعدادات لمواكبة انطلاق العملية الانتخابية ، والإجراءات اللازمة لتنفيذ هذه الخطط وفق الجداول الزمنية الموضوعة .
وتشرف اللجنة التنفيذية وفقاً للمهام الموكلة لها من اللجنة العامة على متابعة أعمال اللجان المحلية على مستوى المملكة والبالغ عددها (16) لجنة محلية حيث تتلقى منها التقارير بشكل دوري حول الاستعدادات في اللجان والمراكز الانتخابية على مستوى الأمانات والبلديات، وتضم اللجنة في عضويتها رؤساء الفرق الإعلامية والتنظيمية والقانونية والتقنية وتعقد اجتماعاتها بشكل اسبوعي لدراسة كافة التقارير الواردة من اللجان المحلية في مختلف الجوانب المتعلقة بالعملية الانتخابية ورفع تقرير اسبوعي إلى اللجنة العامة للانتخابات.
من جهته أكد رئيس الفريق الإعلامي الأستاذ/ حمد العمر استمرار الحملة الإعلامية والتوعوية خلال المرحلة المقبلة التي تسبق انطلاق العملية الانتخابية في السابع من ذي القعدة المقبل، مشيراً إلى أنه سيتم استئناف هذه الحملة خلال الأيام القليلة المقبلة بشكل أوسع بعد توقف مؤقت خلال إجازة عيد الفطر المبارك وذلك لتغطى كافة وسائل الإعلام المقروءة والمسموعة والمرئية ووسائل التواصل الاجتماعي.
وأشار العمر إلى أن الحملة الإعلامية والتوعوية تهدف خلال المرحلة المقبلة لحشد المواطنين وحثهم على قيد أسماءهم في جداول الناخبين ليتمكنوا من المشاركة في العملية الانتخابية ويكونوا جزءاً فاعلا في صنع القرار البلدي عبر اختيار من يمثلهم من ذوي الكفاءات والخبرات بعيداً عن التعصب والمذهبية.
وفيما يتعلق بالجانب التنظيمي أكد الأستاذ/بريك القرني عضو الفريق التنظيمي اكتمال الاستعدادات فيما يتعلق بهذا الجانب حيث تم تشكيل اللجان المحلية على مستوى المملكة والتي يبلغ عددها (16) لجنة محلية، كما تم تشكيل اللجان الانتخابية في الأمانات والبلديات التابعة لهذه اللجان.
وأوضح القرني أنه تم تزويد المراكز الانتخابية بكافة الامكانات والأجهزة والكوادر الإدارية والفنية لاستقبال الناخبين والمرشحين خلال مرحلة القيد وتسجيل المرشحين . 
وأشار القرني إلى أن اللجنة العامة للانتخابات اعتمدت (1263) مركزاً انتخابياً موزعة على (284) أمانة وبلدية على مستوي المملكة ، كما اعتمدت اللجنة العامة (250) مركزاً انتخابياً احتياطيا موزعة على اللجان المحلية بكافة مناطق المملكة بحيث يتم فتحها مباشرة عند الحاجة إليها أو عند وصول أحد المراكز الانتخابية إلى طاقته الاستيعابية القصوى المحددة بثلاثة آلاف ناخب .
من جانبه نوه الأستاذ أحمد الحميدي رئيس الفريق القانوني إلى إصدار قرارات تشكيل لجان فصل الطعون والمخالفات الانتخابية ويبلغ عددها ( 16 ) لجنة ترتبط مباشرةً بمعالي الوزير، وكذلك إصدار قرارات مأموري الضبط في الدوائر الانتخابية .
بدوره أوضح رئيس الفريق التقني المكلف المهندس / ناصر بن عبدالله الفهيد أنه تم الانتهاء من معظم الأعمال التقنية اللازمة استعداداً لتنفيذ اعمال الدورة الثالثة للانتخابات البلدية، وذلك من خلال فريق تقني متخصص يتكون من فريق رئيسي بالوزارة ووحدات معلومات بكل لجنة محلية بجميع الأمانات .
رابط الخبر بصحيفة الوئام: اللجنة العامة للانتخابات البلدية تعلن اكتمال الاستعدادات لانطلاق المرحلة الأولى  عززت وزارة العمل  استعداداتها لموسم حج هذا العام 1436هـ، والعمل جنباً إلى جنب مع الجهات الرقابية الأخرى، لضبط مخالفات نظام العمل، والتحقق من استخدام  التأشيرات الموسمية وفقاً لما صرفت من أجله.
وتجلت تلك الاستعدادات بتأكيد الوزارة على استمرار تنفيذ حملات التفتيش وأعمال الرقابة والتدقيق خلال موسم الحج في المنافذ البرية والجوية والبحرية، وداخل المشاعر المقدسة.
في هذا الإطار أوضح وكيل الوزارة للتفتيش وتطوير بيئة العمل د. عبدالله أبوثنين، أن الوزارة ستعمل مع الجهات المعنية الأخرى المكلفة بأعمال الحج، على التأكد من أن التأشيرات الموسمية التي تم صرفها للمؤسسات الخاصة تستخدم في الغرض الذي صرفت من أجله، إضافة إلى التأكد من عدم وجود مخالفات لنظام العمل من المؤسسات والمنشآت العاملة في موسم الحج.
وشدد أبو ثنين على مواصلة أعمال التفتيش والتدقيق على التأشيرات الموسمية، خاصة على المنشآت بكافة قطاعاتها داخل المشاعر المقدسة مع بدء يوم التروية، والتأكد من التزامها بما خصصت له هذه التأشيرات من القيام بأعمال محددة وقت الحج.
ووفقاً لآلية العمل المتبعة، تتوزع الفرق التفتيشية في صالات القدوم بمطار الملك عبدالعزيز وميناء جدة الاسلامي في جدة وفي منطقة تبوك بمنفذي حالة عمار وميناء ضباء ومنفذ الحديثة في منطقة القريات وبمنفذ الطوال في منطقة جازان، فضلاً عن فرق تفتيشية منتدبة في المشاعر المقدسة.
وفي إطار الاستعدادات المبكرة لأعمال حج هذا العام، التقى مدير عام فرع الوزارة بمنطقة مكة المكرمة الأستاذ عبد الله العليان بعدد من ممثلي الجهات الحكومية المشاركة في أعمال الحج، حيث  ناقش معهم  آلية العمل والمهام الجديدة. كما تم مناقشة تأشيرات العمل الموسمية ومشاركة الوزارة مع الجهات الرقابية الاخرى في مشعر منى لضبط المخالفين وتنظيم سير أعمال الحج بالتعاون مع الجهات ذات العلاقة.
يذكر أن مفتشي وزارة العمل وبالتعاون مع الجهات ذات العلاقة، ضبطوا خلال أعمال حج العام  الماضي أكثر من  5.706 عامل، قدموا بتأشيرات عمل موسمية، وذلك بعد أن تبين مخالفتهم لضوابطها وعدم التزامهم بما خصصت له هذه التأشيرات.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: “العمل” تستعد لموسم الحج بحملات تفتيشية  كشفت مصادر أن وزارة العمل اعتمدت إجراءات جديدة تجاه البلاغات الكيدية ضد العمالة الوافدة، مؤكدة أنه في حال ثبوت تقديم الموسسة بلاغات كيدية ضد العمالة بالهروب من العمل سيتم إيقاف الخدمات عن مؤسسات القطاع الخاص لمدة تصل إلى 5 سنوات.
وأوضحت الوزارة في دليلها الإرشادي الجديد، أنه في حال ثبوت البلاغ الكيدي تعاقب المؤسسة بتغيير حالة العامل الوافد من “متغيب عن العمل” إلى “متغيب عن العمل وفي انتظار نقل الخدمة” ، كما يسمح بنقل خدمته دون موافقة صاحب العمل الحالي مع تعديل حالته إلى “على رأس العمل بعد إتمام النقل”.
وأضافت الوزارة بحسب “عكاظ” إلى أنه في حالة المخالفة للمرة الأولى تعاقب المؤسسة بإيقاف الخدمة لمدة عام باستثناء تجديد الرخص، وفي حالة المخالفة للمرة الثانية تعاقب بإيقاف الخدمة لمدة 3 سنوات.
 
رابط الخبر بصحيفة الوئام: العمل تعتمد إجراءات جديدة تجاه البلاغات الكيدية ضد العمالة الوافدة  تواصل الحملة الوطنية السعودية لنصرة الأشقاء في سوريا تنفيذ المرحلة الثانية من برنامجها الطبي “زينة الحياة الدنيا” الهادف للتكفل بما مجموعة ألف عملية ولادة طبيعية وقيصرية للأخوات السوريات في لبنان بتكلفة إجمالية قيمتها (350) ألف دولار أمريكي.
وقال مدير مكتب الحملة الوطنية السعودية لنصرة الأشقاء في سوريا، في لبنان وليد بن علي الجلال إن “الحملة مستمرة في تنفيذ المرحلة الثانية من البرنامج الطبي “زينة الحياة الدنيا” للتكفل بـ (1000) عملية ولادة طبيعية وقيصرية للأخوات السوريات في 8 مستشفيات موزعة على مختلف المحافظات والمناطق اللبنانية”.
من جهته أفاد المدير الاقليمي للحملة الوطنية السعودية لنصرة الأشقاء في سوريا الدكتور بدر بن عبد الرحمن السمحان أن برنامج “زينة الحياة الدنيا” مستمر في لبنان عبر مرحلته الثانية لتغطية ألف حالة ولادة ، بعد أن تم خلال مرحلته الأولى التكفل بـ 341 حالة ولادة قيصرية وطبيعية وخداج للأخوات السوريات في الأردن ، مشيراً إلى أن الحملة الوطنية السعودية لنصرة الأشقاء في سوريا تتكاتف عبر هذا البرنامج الطبي مع الدول المستضيفة للأشقاء اللاجئين السوريين في تحمل جزء من أعباء الجانب الطبي المترتبة على استضافة الأشقاء اللاجئين السوريين.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: الحملة السعودية لنصرة الأشقاء في سوريا تواصل تنفيذ المرحلة الثانية من برنامجها الطبي  غرمت الرئاسة العامة للأرصاد وحماية البيئة 30 منشأة مخالفة للاشتراطات والمقاييس والمعايير البيئية، شملت منشآت صناعية ومصانع بمنطقة مكة المكرمة وجازان وعسير والمدينة المنورة.
وأوضح الوكيل المساعد لشؤون البيئة الدكتور حاتم المطيري، أن الغرامات تنوعت ما بين مخالفة مالية وأمر إغلاق حتى يتم تصحيح الوضع البيئي للمنشأة، مشيراً إلى أن هذه الغرامات تأتي ضمن جهود الرئاسة في تطبيق النظام العام للبيئة في المملكة ولوائحه التنفيذية، والتأكد من التزام جميع المنشآت الصناعية والتنموية بالاشتراطات والمقاييس والمعايير المعمول بها في المملكة .
رابط الخبر بصحيفة الوئام: الأرصاد تغرم 30 منشأة صناعية مخالفة للبيئة  شن طيران التحالف العربي غارات على مواقع للحوثيين وقوات الرئيس السابق علي عبدالله صالح في صنعاء، صباح الأحد، وسمع دوي انفجارات تهز العاصمة حسبما أفادت مصادرنا.
وأوضحت المصادر أن الغارات استهدفت معسكر الاستقبال في ضلاع همدان غربي العاصمة، والطريق الواصل بين محافظة صنعاء و محافظة المحويت.
في هذه الأثناء، اندلعت اشتباكات عنيفة بين المقاومة الشعبية ومسلحين حوثيين في الجفينة بالجبهة جنوبي غرب مأرب.
وفي محافظة الحديدة، قتل حوثيان وأصيب 4 آخرون في هجوم مسلح للمقاومة على نقطة تابعة للمتمردين بمديرية باجل غربي اليمن.
وأفاد مراسلنا في عدن أن الحوثيين وقوات صالح قصفوا أحياء سكنية في حي الروضة بمدينة تعز.
كما قتل 17 مدنيا وجرح العشرات بينهم نساء وأطفال في قصف للحوثيين وقوات صالح على أحياء سكنية في دار سعد بمدينة عدن.
وتأتي هذه التطورات بحسب سكاي نيوز في وقت أعلنت قيادة قوات التحالف بدء هدنة إنسانية في اليمن، اعتبارا من منتصف ليلة الأحد، ولمدة خمسة أيام، بناء على طلب من الرئيس اليمني عبد ربه منصور هادي.
وأوضح بيان للتحالف أن الهدف من الهدنة، هو إدخال وتوزيع أكبر قدر من المساعدات الإنسانية والطبية على المحافظات اليمنية، التي تضررت بفعل الاشتباكات على مدار الأشهر الماضية.
وبحسب البيان ستتوقف الأعمال العسكرية فوق المدن المدينة، باستثناء الرد على أي خرق للهدنة من جماعة الحوثي والقوات الموالية لها.
وهذه هي الهدنة الثالثة التي تعلنها قوات التحالف لوقف العمليات العسكرية في اليمن، بعد هدنتين فاشلتين بسبب خروقات المتمردين، حيث كانت الأولى في 13 مايو الماضي، والثانية في 10 يوليو الجاري.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: التحالف يضرب مواقع للحوثي وصالح بصنعاء  أثار محترف النصر المهاجم الأوروجواني “رودريجو مورا” الغموض حول مستقبله مع ناديه الجديد والذي أعلن فريق النصر عن التعاقد معه لثلاثة مواسم قبل شهرين، حيث لا يزال أمر انتقاله للفريق السعودي غير واضح المعالم حتى نشر هذا الخبر، وهو ما أثار قلق النصراويين، حيث لم يتبقَ على مباراة نهائي السوبر أمام جارهم وغريمهم التقليدي نادي الهلال في لندن قرابة أسبوعين.
وفي شأن متصل، تناقلت وسائل إعلام أرجنتينية تصريحات على لسان اللاعب قال فيها: إنّه يتواصل مع وكيل أعماله لتفعيل شرط خوض نهائي بطولة كأس الليبرتادوريس حسب الاتفاق المبرم بينه وبين فريق النصر, كما أنّ اللاعب أبلغ وكيله برغبته في خوض مونديال الأندية في حال تأهل فريقه وأنّ الأخير عليه إقناع إدارة فريق النصر بهذا الأمر، وهو ما جعل الفريق الأرجنتيني يتمسك بخوض اللاعب لبطولة كأس العالم للأندية في حال الوصول إلى تلك البطولة التي ستقام هذا العام في اليابان وسيشارك بها فريق برشلونة.
وكان رئيس فريق ريفربليت الأرجنتيني قد فجّر مفاجأة كبرى عندما أعلن في تصريح لإحدى الإذاعات الأرجنتينية قال فيه إنّ “مورا” لم يوقّع لصالح فريق “النصر” حتى الآن وإنّ الرغبة الأولى لديه هي المشاركة في بطولة كأس العالم للأندية, مشيراً إلى أنّه وإن كان اللاعب قد وقّع لصالح فريق النصر فإنّهم سيحاولون إصلاح هذا الخطأ من خلال التفاوض مع فريق النصر من أجل إقناع النادي السعودي باستمرار “مورا” حتى نهاية مونديال الأندية في أواخر ديسمبر المقبل. رابط الخبر بصحيفة الوئام: مستقبل المهاجم “مورا” غامض مع النصر بسبب كأس العالم للأندية  فتح الشباب السعودي، باب الترشح لرئاسة وعضوية مجلس إدارة النادي العاصمي، لمدة 15 يوما اعتبارا من الأحد 26 يوليو، على أن تقدم طلبات الترشح لأمين عام النادي.
 جدير بالذكر أن الرئيس السابق الأمير خالد بن سعد، تقدم باستقالته رسميا من منصبه في الـ21 من يونيو الماضي، قبل أن يتقلد نائبه الدكتور فهد القريني منصب الرئيس.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: الشباب يفتح باب الترشح للرئاسة غداً  ظهرت على الإنترنت صور حية هي الأولى من نوعها لما قيل إنهما الهاتفان الذكيان المرتقبان من شركة سامسونج، “جالاكسي نوت 5″ و “جالاكسي إس6 ايدج بلس”، تأتي منسجمة ما نُشرت سابقا بخصوص الجهازين.
ولا يختلف الهاتف “جالاكسي إس6 ايدج بلس” في الصور، التي سربها الموقع Mobilefun.co.uk، عن أخيه الأصغر “جالاكسي إس6 ايدج”، الذي أطلقته الشركة الكورية في آذار/مارس الماضي. ويظهر الجهاز باللون الذهبي، وأنه يعمل بالإصدار 5.1 “لوليبوب” من نظام التشغيل أندرويد التابع لشركة جوجل.
ويأتي الهاتف “جالاكسي نوت 5″ منسجما مع التسريبات السابقة، حيث يبدو في الصور محافظا على شكل سلفه “جالاكسي نوت 4″، ما عدا أن المستشعرات في الجهة الأمامية منه تأتي إلى يمين مكبر الصوت بدلا من يسارها كما في سلفه، وزر “الرئيسية” يبدو أصغر.
وكانت صحيفة “بيزنس كوريا” Business Korea قد أكدت الأربعاء الماضي نقلا عن مصادر في الصناعة أن شركة سامسونج تعتزم الكشف عن الجيل التالي من سلسلة هواتفها اللوحية “جالاكسي نوت” في 13 آب/أغسطس المقبل قبل الموعد الذي اعتادت عليه كل عام.
وكانت تسريبات سابقة قد ذكرت أن “جالاكسي نوت 5″ سيأتي بشاشة “سوبر أمولد” Super AMOLED قياسها 5.7 بوصات وبدقة QHD، كما سيضم المعالج Exynos 7422 الذي تنتجه سامسونج نفسها، وذاكرة وصول عشوائي “رام” قدرها 4 جيجابايتات، وكاميرا خلفية بدقة 16 ميجابكسلا مع “مثبت صورة بصري” OIS.
وفيما يتعلق بـ “جالاكسي إس6 ايدج بلس”، فتتحدث التسريبات عن هاتف لوحي بشاشة قياسها 5.7 بوصات وبدقة QHD مع معالج من نوع Exynos 7420، وذاكرة وصول عشوائي قدرها 3 جيجابايتات، وكاميرا خلفية بدقة 16 ميجابكسلا.


رابط الخبر بصحيفة الوئام: تسريب الصور الحية الأولى للهاتفين Galaxy Note 5 و Galaxy S6 Edge Plus  أعلنت مدينة الملك عبدالعزيز للعلوم والتقنية, توفر عدد من الوظائف الأكاديمية على كادر أعضاء هيئة البحث العلمي (باحث، باحث أ، وأستاذ بحث مساعد) للسعوديين والسعوديات من حملة البكالوريوس والماجستير والدكتوراه في مجالات الهندسة والعلوم المختلفة.
واشترطت المدينة أن لا يقل التقدير العام للمتقدم عن جيد جداً، وأن يكون حاصلاً على الشهادة من إحدى الجامعات المعتمدة، مشيرة إلى أن الفرصة ستتاح للمقبولين بالعمل في المشاريع التي تنفذها المعاهد والمراكز البحثية في المدينة، إضافة إلى الالتحاق بدورات تدريبية متخصصة, والمشاركة في المؤتمرات والندوات، والابتعاث للدراسات العليا في أفضل الجامعات العالمية طبقاً لضوابط المجلس العلمي بالمدينة.
ودعت المدينة الراغبين بالانضمام لكادر أعضاء هيئة البحث العلمي بالمدينة ممن تنطبق عليهم الشروط, التقديم على الوظائف المذكورة عبر الموقع الإلكتروني للمدينة http://careers.kacst.edu.sa/ .
رابط الخبر بصحيفة الوئام: وظائف أكاديمية بمدينة الملك عبدالعزيز للعلوم والتقنية  نددت الجالية البحرينية بالمملكة بالتصريحات العدائية التي ترددها ايران معتبرة إياها اعتداءً صارخاً على سيادة البحرين وتدخلاً سافراً في شئونها الداخلية.
 وأوضحت الجالية البحرينية في بيان لها أن مثل هذه الجعجعات الإيرانية وإن كانت ليست بجديدة ولكن تكمن خطورتها في توقيت إطلاقها والذي تزامن مع الاتفاق النووي الإيراني الذي منح إيران مساحة أكثر من الحركة على المستوى الدولي، وهو ما يتطلب يقظة وحذراً في التعامل مع هكذا تصريحات من جانب شعوب المنطقة.
 وتابع البيان أنه على إيران توجيه جهودها -بعد اتفاقها النووي الأخير- لتنمية ورفع مستوى المعيشة للمواطن الإيراني الذي عانى الأمرين بسبب سياسة ايران التوسعية وإهدارها لمواردها الوطنية بمغامراتها الطائفية في الدول العربية والإسلامية. 
 ولفت البيان إلى أنه عن أي ظلم في البحرين يتحدث خامنئي وهو من يمارس الظلم والقتل والاضطهاد ضد الأحواز العربية إضافة إلى أن النظام الايراني يقمع ويعتقل الإصلاحيين والمطالبين بالديمقراطية في بلاده؟ أي ظلم يحدثنا عنه وهو يساند النظام الجائر الذي يقتل النساء والأطفال والشيوخ بالبراميل المتفجرة في سوريا؟ أي ظلم يتحدث عنه وهو من أطلق مليشياته في العراق ولبنان واليمن يعيثون فيها فساداً ويعملون على تمزيقها وتفتيتها ؟
 وأشار البيان إلى أن التصريحات التي أطلقها خامنئي ليست الأولى ولن تكون الأخيرة طالما هناك مشروع صفوي قائم على الأحقاد والنعرات الطائفية يستهدف أمن واستقرار المنطقة وهويتها الدينية والتاريخية، ومن هذا المنطلق وللوقوف سدا منيعا في وجه الاطماع الفارسية ، بات من الضروري الإسراع في تطبيق الوحدة الخليجية بنهج يحفظ لمنطقتنا أمنها واستقرارها ويعمل على تطورها ونموها في مواجهة الأخطار المحدقة بها خاصة بعد توقيع الدول الغربية الاتفاق النووي الإيراني.
 وطالب البيان بضرورة الاصطفاف الوطني القوي داخل البحرين حتى يكون حائط الصد الأول للدفاع عنها ضد ما يحاك لها من مؤامرات، مبينا أن هذا هو الوقت المناسب ليعلن الشعب البحريني تمسكه بوحدته وثوابته الوطنية والبدء في تحرك عاجل وقوي لمجابهة المشروع الصفوي والأطماع الإيرانية في البحرين. 
 وأفاد البيان أن دول مجلس التعاون كافة لن تألو جهدا في اتخاذ إجراءات صارمة في مواجهة هذه التدخلات غير المسئولة وفي مقدمتها التحرك لفضح التدخلات الفارسية ودعمها للإرهاب في البحرين والمنطقة.
 كما طالب البيان المجتمع الدولي بتحمل مسئولياته بدلا من منح إيران امتيازات تساعدها في تنفيذ مخططها الرامي إلى تفتيت وتمزيق المنطقة كما دعوا لتسجيل احتجاج رسمي لدى الأمم المتحدة والمنظمات الدولية لتقوم بدورها الأخلاقي ضد هذه التدخلات الصارخة.، التي تتنافى وأخلاقيات الجوار، ناهيك عن مخالفتها للأعراف والاتفاقات الدولية.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: المواطنون البحرينيون في السعودية يستنكرون التصريحات العدائية التي ترددها إيران  تلقى صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز ولي ولي العهد النائب الثاني لرئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع اتصالاً هاتفيًا اليوم من فخامة الرئيس عبدربه منصور هادي رئيس الجمهورية اليمنية .
 وجرى خلال الاتصال بحث تطورات الأوضاع في الساحة اليمنية، والجهود المبذولة من تحالف دعم الشرعية في اليمن في مرحلة إعادة الأمل الذي تقوده المملكة العربية السعودية بما يحقق عودة الاستقرار والشرعية في الجمهورية اليمنية ، بالإضافة إلى استعراض مجالات الإغاثة وتسخير المملكة كل الإمكانيات بفضل الله لإيصال المساعدات الإغاثية والإنسانية والطبية للشعب اليمني الشقيق خلال الهدنة الإنسانية التي تبدأ اليوم لمدة خمسة أيام .
رابط الخبر بصحيفة الوئام: الأمير محمد بن سلمان يتلقى اتصالاً من الرئيس عبدربه منصور هادي  دعت وزارة الخدمة المدنية الخريجين والخريجات الحاصلين على الدرجات العلمية والتخصصات المناسبة لشغل الوظائف المعلنة المشمولة بلائحة الوظائف الصحية الراغبين في التقدم على الوظائف (رجال / نساء ) سواءً تحصلوا على درجاتهم العلمية من داخل أو خارج المملكة ( يشترط توفر قرار معادلة من وزارة التعليم العالي للحاصلين والحاصلات على درجاتهم العلمية من خارج المملكة) . 
 وأشارت وزارة الخدمة المدنية إلى أن هذا الإعلان يحتوي على الوظائف الشاغرة التي تلقت وزارة الخدمة المدنية طلبات إشغالها قبل تاريخ 6/10/1436 هـ، وهو التاريخ المحدد لنهاية ورود طلبات أشغال الوظائف وفقاً للجدولة الزمنية لخطة الإعلانات الوظيفية التي سبق وأن تم تعميميها على كافة الأجهزة الحكومية.
أولاً : المجموعات التي يشملها الإعلان :
 بلغ إجمالي عدد الوظائف المشمولة بهذا الإعلان (13970) وظيفة شاغرة (رجال،نساء) مكونة من المجموعات التالية (الصيادلة ، الأخصائي غير طبيب ، مساعد صحي، طبيب مقيم “طب بشري، طب اسنان” فني) وهي على النحو التالي:
المجموعة عدد الوظائف المجموع
 رجال نساء 
 الصيادلة 13 54 67
 أخصائي صحي 1027 1646 2673
 مساعد صحي 0 67 67
 طبيب مقيم 7840 2749 10589
 فني 0 574 574
 المجموع 8880 5090 13970
ثانياً :مواعيد تقديم الطلبات :
 حرصاً من وزارة الخدمة المدنية على كفاءة خدمة التقديم الإلكترونية بما يكفل (للمتقدم / المتقدمة) جودة عالية عند إضافة البيانات فقد تم تخصيص فترة محدده للتقديم:
 رابط التقديم على الأنترنت الجنس الفترة الزمنية للتقديم إيضاحات
 www.mcs.gov.sa
 نساء رجال من إلى فترة التقديم للمتقدمين والمتقدمات مستمرة على مدار (24) ساعة خلال الفترات الزمنية المحددة في الجدول
  11-10-1436هـ 15-10-1436هـ 
  16-10-1436هـ 20-10-1436هـ
ثالثاً: آلية التقديم من قبل (المتقدمين/المتقدمات) :
 1) الدخول على نظام جدارة (3) والتأكد من صحة البيانات و في حالة وجود أي اختلاف يتم تقديم اعتراض ليتسنى اعادة دراستها وفي حال عدم وجود اعتراض يتم الضغط على أيقونة التقديم على الإعلانات الوظيفية .
 2) تحديد الرغبة في الدخول للإعلان من خلال التأشير في المربع المخصص لذلك في الطلب .
 3) تحديد الرغبات المكانية حسب ترتيب أولويتها لدى (المتقدم/ــه) من خلال الاختيار من بين الوظائف المعلنة .
 4) على كل (متقدم/ــه) اختيار طباعة ملخص الطلب من خلال أيقونة طباعة ملخص الطلب والاحتفاظ به حيث لن تقبل أي مراجعة أو استفسار أو تظلم من قبل وزارة الخدمة المدنية دون أرفاق ملخص الطلب الذي تاريخ طباعته يسبق تاريخ نهاية فترة التقديم المحددة (رجال / نساء).
رابعاً: الفئات المستهدفة بالإعلان والشروط والضوابط العامة :
 1. من (حصلوا/حصلن)على الدرجات العلمية والتخصصات المنصوص عليها بدليل شروط وضوابط شغل الوظائف المعلنة المشمولة بلائحة الوظائف الصحية.
 2. إنهاء فترة الامتياز المشترطة لكافة المجموعات للوظائف المشمولة بلائحة الوظائف الصحية .
 3. اجتياز اختبار التقييم المهني وتوفر بطاقة التسجيل المهني سارية المفعول من قبل الهيئة السعودية للتخصصات الصحية المشترطة للوظيفة المعلنة .
 4. الدرجات العلمية وترتيب أفضليتها تم تحديدها وفقاً لما نصت عليه لائحة الوظائف الصحية.
 5. الطلبات التي لا يتم تقديمها خلال فترة التقديم المحددة في الفقرة ثانياً لن يتاح لها الدخول بالمفاضلة على الوظائف المعلنة.
 6. تحديد الرغبات المكانية واختيارها مرتبط بمقرات الوظائف المعلنة ولن يتاح إضافة أي رغبات مكانية لا يتوفر وظائف معلنة فيها .
 7. ( المتقدمين/المتقدمات) الذين لا تتفق مقرات الوظائف المعلنة مع رغباتهم المكانية عليهم عدم التأشير بالمربع الخاص برغبة الدخول بالإعلان وعدم تحديد أي رغبات مكانية ، ذلك يعني عدم رغبتهم في الدخول للإعلان والمفاضلة على الوظائف المعلنة ، حيث ان الترشيح مرتبط بالمقرات التي حددها(المتقدم/ــه) وعدم مباشرة الوظيفة التي يتم الترشيح لها في مقرها سيترتب عليه استبعاد طلب (المتقدم/ــه) من الإعلان نهائياً (وعليه/ها) التقدم للإعلانات القادمة .
خامساً : إيضاحات عــامــة:
 1) هيئت وزارة الخدمة المدنية في موقعها عند التعامل مع نموذج جدارة تعليما ت وإرشادات من خلال ( الأسئلة الأكثر شيوعاً ، التعليمات على مستوى كل حقل من النموذج مفصلة ) وتؤكد على أهمية قراءة التعليمات والإرشادات الموضحة قبل الشروع في تعبئة الطلب لتحاشي الوقوع في الأخطاء التي قد تؤثر على مرحلة الترشيح .
 2) البيانات التي يتم إضافتها من قبل (المتقدم/ــه) على نموذج جدارة مسئوليتها على (المتقدم/ــه) حتى لو أدى عدم مصداقية تلك البيانات قياساً بأصول مستنداتها لاستبعاد الطلب في أي مرحلة من مراحل عملية التوظيف.
 3) على كل (متقدم/ــه) قبل حفظ أي جزئية من مكونات جدارة3 مراجعتها والتأكد من صحتها.
 4) تاريخ إنهاء فترة الامتياز يجب أن يكون قبل أو يساوي تاريخ نهاية فترة التقديم المحددة في الفقرة ثانياً من هذا الإعلان (رجال/نساء).
 5) الرغبات المكانية التي يتم تحديدها من قبل (المتقدم/ــه) إلى جانب عناصر المفاضلة (المؤهل العلمي، المعدل التراكمي ، أقدمية التخرج ) لها أهمية قصوى في استحقاق الترشيح من عدمه ، لذلك يجب مراعاة ذلك عند تحديد الرغبات المكانية وترتيب أولويتها بان يتم ذلك انطلاقاً من الإعلان التفصيلي للوظائف حسب المجموعة والمسمى الوظيفي والمقر وعدد الوظائف المتاحة.
 6) ستقوم الوزارة بإعلان أسماء المرشحين والمرشحات عبر موقعها على شبكة الانترنت لذلك فإنها تؤكد على ضرورة متابعة الأسماء التي سيتم دعوتها من خلال بوابتها الإلكترونية WWW.MCS.GOV.SA.
 7) على من يتم إعلان (اسماؤهم/ن) اصطحاب أصول المستندات عند المراجعة لأيً من فروع أو مكاتب الوزارة لغرض استكمال مسوغات التعيين ومن (لا يراجع/لا تراجع) أو لم تكتمل أصول المستندات المطلوبة منه خلال الفترة المحددة لاستكمال مسوغات التعيين فإن ذلك يعتبر عدولاً عن الرغبة بالتوظيف .
 سادساً: دليل الدرجات العلمية والتخصصات وترتيب أفضليتها وفق ما نصت عليه لائحة الوظائف الصحية
المجموعة المسمى الوظيفي ترتيب أفضلية الدرجات العلمية
 الاطباء طبيب مقيم الدرجة الجامعية في الطب البشري مع اجتياز فترة التدريب اللازمة للتخرج منها .
 الاطباء طبيب مقيم/ اسنان الدرجة الجامعية في طب الأسنان مع اجتياز فترة التدريب اللازمة للتخرج منها .
 الصيادلة صيدلي 1. 1- درجة الماجستير أو ما يعادلها في الصيدلة.
 2. 2- الدرجة الجامعية أو ما يعادلها في الصيدلة .
 أخصائي ــ غير طبيب ــ يتم تحديدها على ضوء الوظائف المشمولة بالإعلان 1- درجة الماجستير في التخصص المناسب للمسمى الوظيفي .
 2-الدرجة الجامعية في التخصص المناسب للمسمى الوظيفي .
 فني (نساء) يتم تحديدها على ضوء الوظائف المشمولة بالإعلان – دبلوم لمدة سنتين بعد الثانوية .
 – دبلوم لمدة سنتين وستة أشهر بعد الثانوية العامة .
 – دبلوم لمدة ثلاث سنوات بعد الثانوية .
 – دبلوم لمدة ثلاث سنوات وستة أشهر بعد الثانوية العامة .
 مساعد صحي (نساء) يتم تحديدها على ضوء الوظائف المشمولة بالإعلان – دبلوم لمدة سنة ونصف بعد الثانوية .
وظائف صحي رجال
وظائف صحي نساء
رابط الخبر بصحيفة الوئام: الخدمة المدنية تعلن عن ( 13970 ) وظيفة بلائحة الوظائف الصحية  أكدت الأمانة العامة لهيئة كبار العلماء, ما للمقدس والمسجد الأقصى من مكانة عظيمة في الدين الإسلامي الحنيف ،وما يمثله من منزلة كبيرة في وجدان المسلمين كافة في مشارق الأرض ومغاربها .
وقالت إن ما قامت به قوات الاحتلال الغاشمة بمرافقة مغتصبين ومتطرفين لاقتحام وتدنيس المسجد الأقصى المبارك وإغلاق بواباته ،والتعدي على المصلين الموجودين في باحاته ليعدُّ انتهاكًا لحرمة المسجد الأقصى ،واستفزازًا لمشاعر المسلمين ،وانتهاكًا صارخًا لأبسط حقوق الإنسان التي ينادي بها المجتمع الدولي بدوله ومؤسساته .
وأوضحت أن هذه الجرائم من قوات الاحتلال توجب على المسلمين حكومات وشعوبًا الوقوف مع إخوانهم الفلسطينيين ،والتعاون معهم ،ونصرتهم ومساعدتهم ،والسعي في منع اليهود من الاستمرار في عدوانهم واعتداءاتهم على المسجد الأقصى وإنهاء الاحتلال الظالم .
وأوصت الأمانة العامة لهيئة كبار العلماء أهل فلسطين الذين هم أهل رباط ودفاع عن مقدسات المسلمين في فلسطين، بتقوى الله تعالى والرجوع إليه سبحانه،والتواصي بالوحدة على الحق وترك الفرقة والتنازع لتفويت الفرصة على العدو الذي يستغلها بمزيد من الاعتداءات.
ودعت المجتمع الدولي إلى أن ينظر إلى الإرهاب نظرة واحدة، ولا يكيل بمكيالين، فما تقوم به قوات الاحتلال في فلسطين, التي تصادر حقوق الشعب الفلسطيني، وتنتهك حرمة المقدسات الإسلامية باستمرار، وتمارس الفصل العنصري, هو إرهاب دولة، وهو أخطر من أي إرهاب, لما لها من إمكانات وقدرات .
رابط الخبر بصحيفة الوئام: هيئة كبار العلماء : اقتحام قوات الاحتلال للمسجد الأقصى انتهاك لحرمته واستفزاز لمشاعر المسلمين  أكد الشيخ عبد العزيز الفوزان عضو هيئة حقوق الإنسان وأستاذ الفقه المقارن أن المملكة في حاجة إلى نظام لضبط التجاوزات الموجودة فيما يخص قضايا التحرش التي ازدادت في الآونة الأخيرة، ولكنه اعتبرها قليلة جدا إذا ما قورنت بالدول الأخرى.
وتابع الفوزان أن المرأة المسلمة لا يرى منها شيء غير عينيها وكفيها وهذا الغالب الأعم في نسائنا بالمملكة، واصفا الشباب الذين يلجأون للتحرش بأنهم أصحاب قلب مريض والشيطان يزين لهم ذلك.
وأوضح أنه في البلدان غير الإسلامية يوجد بها التحرش بنسب مخيفة ومذهلة لان الانسان لا يشبع بينما في البلدان المحافظة كلها نسب التحرش فيها لا تقارن ابدا بالغرب.
من جهة أخرى، طالب الفوزان المرأة أن تحفظ نفسها من الفتنة وعدم الخروج في ساعات متأخرة من الليل وعدم إبداء مفاتنها حتى لا تمكن أصحاب القلوب المريضة منها، كما طالب الرجال والنساء بأن يتقوا الله عز وجل ولا يتحرش الرجل بالمرأة ولا تتحرش المرأة بالرجل أيضا.
وأضاف الفوزان أنه يجب أن يعاقب الشباب المتحرشون والفتيات أيضا لأنهن متحرشات ولا بد أن يعاقبن كذلك حتى نقطع دابر الفتنة .
وعاتب الفوزان وسائل الإعلام السعودية ووسائل التواصل الاجتماعي التي تبرز مثل هذه القضايا وتظهر المملكة بأنها ينتشر فيها قضايا التحرش وهي لا تتعدى أصابع اليد الواحدة.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: الفوزان: نحن بحاجة لنظام التحرش.. ويجب معاقبة الشباب والفتيات المتحرشين (فيديو)  قامت فرق من الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني بجولات على عدد من مرافق الإيواء السياحي في مناطق المملكة وذلك بمرافقة عدد من مسئولي الهيئة.
وأوضح المهندس عمر بن عبدالعزيز المبارك مدير عام الادارة العامة للتراخيص المكلف في الهيئة أن الغرض من الجولات هو التأكد من توفر التراخيص النظامية اللازمة وشهادات التصنيف لدى مشغلي مرافق الايواء السياحي، ومدى تطبيق معايير التصنيف المعتمدة من الهيئة والالتزام بتقديم الخدمات المطلوبة حسب المتفق عليه بالمعايير، وأشار إلى ان الهيئة تعمل مع المستثمرين والمشغلين للنشاط كشركاء لتطوير قطاع الايواء السياحي من خلال التشاور عند إعداد المعاير والالتزام بها عند اعتمادها ، كما تسعى الهيئة لتحقيق المنافسة العادلة وتشجيع المستثمرين في هذا القطاع من خلال الضبط للمخالفين وحماية المستثمرين الملتزمين ..حتى يتم تنظيف السوق تدريجيا .
وأكد المهندس المبارك أن الجولات الميدانية تشمل مناطق المملكة للاطلاع مع مدراء الفروع على مستوى الخدمة بمرافق الإيواء السياحي، لافتا أن توجيه سمو رئيس الهيئة للمدراء المسئولين في فروع الهيئة بالمملكة بضرورة الوقوف على مستوى الخدمات المقدمة في جميع الأنشطة السياحية من خلال القيام بزيارات ميدانيه بشكل مستمر للاطلاع والاستماع عن قرب لهموم السائح والمستثمر في آن واحد ومعرفة مستوى و طبيعة الخدمة المقدمة فيها ومدى استفادة أفراد المجتمع المحلي لهذا المنتج حتى يتصف بالنجاح وبالديمومة للاستثمار فيه .
من جانبه، أوضح المهندس عبدالرحمن الركبان مدير إدارة الرقابة في الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني أن الجولات المفاجئة ومتابعة عمل مراقبي الفروع تأتي من خلال خطط عمل تسبق المواسم و إجازات الاعياد من اجل الاطلاع عن كثب على الخدمات المقدمة في مرافق الإيواء والأنشطة السياحية في جميع مناطق المملكة.
وأكد المهندس الركبان على أهمية دور المستفيدين من خدمات مرافق الايواء اسياحي ، إذ يعد مؤشرا مهما لدى الجهاز الرقابي في هيئة السياحة، منوها بأهمية التواصل مع أي سائح أو نزيل حيال الخدمات المقدمة له، والابلاغ عن أي ملاحظات أو قصور في الخدمات المقدمة في المنشأة وفقا لتصنيفها، سواء كان في الاستقبال، الخدمات داخل الغرف، وأي خدمات أخرى في المنشأة، حيث يمكن التواصل عبر البريد الالكتروني وتعبئة نموذج يقوم النزيل بتعبئته وإرساله، أو الاتصال على الهاتف المجاني(19988) والتبليغ مباشرة عن أي ملاحظة أو شكوى.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: جولات مفاجئة لمسئولي هيئة السياحة على مرافق الإيواء السياحي  قال إمام وخطيب المسجد الحرام الشيخ سعود الشريم، إن أول مَن تحرش بالنساء في الإسلام هما يهوديان في عصر النبوة كشفا سوءة امرأة عربية.
وقال الشيخ الشريم عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”: أول من تحرش بالنساء في عصر النبوة رجلان يهوديان في سوق بني قينقاع حين كشفا سوءة امرأة عربية!!.حكاها ابن هشام، والبيهقي، وابن اﻷثير، وابن كثير.
يشار الى أن حوادث التحرش تكررت في الفترة الاخيرة بشكل لافت األها كانت حادثة التحرش التي حدثت في أحد متنزهات جدة، والثانية التي حدثت في الطائف، واستنكر المجتمع السعودي هذه الحوادث والأفعال مطالبين بوضع حد لهذه الأفعال وإنزال أشد العقوبة على من يمارس مثل هذه الأفعال.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: إمام الحرم يكشف عن أول حادثة تحرش في عصر النبوة  أكدت إدارة مستشفى البجادية انتهاء مشكلة التكييف بمستشفى البجادية مع مطلع الشهر الحالي وذلك تعقيباً على ما نشر في صحيفة “الوئام” بتاريخ 09/10/1436هـ، تحت عنوان” طوارئ مستشفى البجادية بدون تكييف”.
 وأوضحت إدارة مستشفى البجادية أن الوحدة كانت تعاني من ضعف في الأداء وتبين خللها نظرا للجهد مع دخول فصل الصيف وتم تكليف الشركة المشغلة للمستشفى حيث تفقدت المستشفى وقامت بالكشف على مصدر الخلل ووردت قطع الغيار في المدة الزمنية المحددة وإصلاحها.
 وأضافت إدارة المستشفى أن وحدة التكييف المركزي تعمل حاليا في قسم الإسعاف بالكامل.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: صحة الرياض: انتهاء مشكلة التكييف بمستشفى البجادية هذا الخبر يتبع لـ طوارئ مستشفى البجادية بدون تكييف منذ 6 أشهر 11:53 م - 25 يوليو 2015 أبدى عدد كبير من أهالي البجادية تذمرهم من استمرار تعطل نظام التكييف بطوارئ مستشفى البجادية لأكثر من 6 أشهر.وأضاف الأهالي لـ"الوئام" أن مراجعي الطوارئ يعانون من الحر الشديد، في ظل تعطل التكييف لأكثر من 6 أشهر، وأنهم تقدموا بالكثير من الشكاوى لإدارة المستشفى ولا يزالون ...  هبطت أسعار النفط في بداية التعامل بالأسواق الآسيوية ، اليوم الاثنين ، بعد إغلاقه في جلسة التعامل السابقة على أدنى مستوى له منذ مارس ، بسبب تجدد القلق من وفرة المعروض من النفط في أعقاب إظهار بيانات زيادة نشاطات الحفر للتنقيب عن النفط في الولايات المتحدة الأسبوع الماضي.
وانخفضت أسعار النفط الخام الأمريكي ، تسليم “سبتمبر” ، 14 سنتاً إلى 48 دولاراً ، بعد انخفاضه عند الإغلاق في جلسة التعامل السابقة 31 سنتاً إلى 14ر48 دولار ، وهو أدنى مستوى إغلاق منذ 31 مارس وبتراجع 5ر5 في المئة خلال الأسبوع.
وهبطت أسعار خام “برنت” ، تسليم “سبتمبر” أربعة سنتات إلى 58ر54 دولار ، بعد أن هبط 65 سنتاً عند الإغلاق في الجلسة السابقة ، وهو أدنى مستوى إغلاق منذ 19 مارس وبتراجع 3ر4 في المئة خلال الأسبوع.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: هبوط أسعار النفط في التعاملات الآسيوية  بعث صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز ولي ولي العهد النائب الثاني لرئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع برقية شكر لفخامة الرئيس عبدالفتاح السيسي رئيس جمهورية مصر العربية ، وذلك بعد انتهاء زيارة سموه لمصر فيما يلي نصها :
 فخامة الرئيس / عبدالفتاح السيسي حفظه الله
 رئيس جمهورية مصر العربية الشقيقة
 السلام عليكم ورحمة الله وبركاته :
 يطيب لي وأنا أغادر بلدكم الشقيق أن أعرب لفخامتكم عن بالغ امتناني وتقديري على ما لقيته والوفد المرافق من كرم الضيافة وحسن الاستقبال.
 فخامة الرئيس : لقد أثبتت المباحثات المشتركة التي عقدناها متانة الروابط الأخوية بين بلدينا الشقيقين والرغبة الجادة في تعميق التعاون وتوثيق العلاقات وتعزيزها في كافة المجالات ، وفقاً لرؤية مقام خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود – أيده الله – وفخامتكم ، لما فيه مصلحة الشعبين الشقيقين.
 متمنياً لفخامتكم دوام الصحة والسعادة ، ولبلدكم وشعبكم الشقيق الأمن والأمان واضطراد التقدم والنماء.
 والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته.
 محمد بن سلمان بن عبدالعزيز آل سعود
 ولي ولي العهد النائب الثاني لرئيس مجلس الوزراء
 وزير الدفاع
رابط الخبر بصحيفة الوئام: ولي ولي العهد للرئيس المصري: لقد أثبتت المباحثات المشتركة متانة الروابط الأخوية بين بلدينا الشقيقين  صرح المتحدث الرسمي لوزارة التعليم مبارك العصيمي أن معالي وزير التعليم الدكتور عزام بن محمد الدخيِّل اطلع على التقرير الذي رفعت به اللجنة المكلفة من معاليه للتحقق من إجراءات التسجيل والقبول بجامعة تبوك للطالبة نور مبارك العمراني وشقيقها واثق والتثبت من سلامة وصحة إجراءات قبولهما بالجامعة، وأوضح العصيمي أن تقرير اللجنة المكلفة. قد تضمن النقاط التالية:
 ١-أن النسبة الموزونة للطالبة نور 91.54 ولأخيها واثق 73.04 .
 ٢-تم التثبت من قائمة رغبات الطالبة نور وشقيقها واثق المسجلة في نظام الجامعة بمقارنتها بعدة نسخ احتياطية قبل اقفال التسجيل وبعده ،وتبين أن رغباتهماأدخلت وحفظت لمرة واحدة في آخر يوم للتسجيل ولم يطرأ عليهابعد ذلك أيّ تغيير أو إعادة حفظ .
 ٣-لم يثبت للجنة حدوث أي خطأ إداري أو إجرائي في عمليات قبولهما.
 ٤-لم يتبين في أشرطة التسجيل المصورة ولا في إفادة والد الطالبة أيّ سوء تعامل مع أي من أفراد الأسرة أثناء مراجعتهم عمادة القبول والتسجيل.
 ٥-أفادت الجامعة بأن درجات الطالبة تؤهلها للإلتحاق بكلية الطب وأن ما تم هو تحقيق لرغبتها الأولى بقبولها في تخصص علوم الحاسب.وأبدت الجامعة إمكانية تحقيق رغبتها بتحويل قبولها إلى كلية الطب ..
 وأشار العصيمي في تصريحه أن معالي وزير التعليم  بعد اطلاعه على نتائج اللجنة  أكد  على الجهات المعنية في هذا الموضوع باعتماد ما تضمنه هذاالتقرير.         رابط الخبر بصحيفة الوئام: وزارة التعليم تعلن نتائج التحقيق في حادثة طالبة جامعة تبوك  صدر عن الديوان الملكي اليوم البيان التالي: 
 ” بيان من الديوان الملكي ” 
 يغادر – بمشيئة الله تعالى – يوم غد الخميس 14 / 10 / 1436هـ الموافق 30 / 7 / 2015م صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز آل سعود ولي ولي العهد النائب الثاني لرئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع إلى جمهورية مصر العربية في زيارة عمل يلتقي خلالها بفخامة الرئيس المصري عبدالفتاح السيسي وعدد من المسؤولين في مصر ، لبحث العلاقات وأوجه التعاون بين البلدين الشقيقين. 
 حفظ الله سموه في سفره وإقامته.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: الديوان الملكي : ولي ولي العهد يغادر يوم غد إلى جمهورية مصر العربية  وقعت المملكة العربية السعودية في نيويورك الثلاثاء الماضي مع جمهورية ناميبيا على بروتوكول إقامة علاقات دبلوماسية بينهما.
 ووقع معالي المندوب الدائم للمملكة العربية السعودية لدى الأمم المتحدة السفير عبدالله بن يحيى المعلمي على اتفاقية إقامة العلاقات الدبلوماسية فيما وقعها من جانب ناميبيا مندوبها الدائم لدى الأمم المتحدة معالي السفير ويلفريد إيمفولا.
 وأكد مندوبا المملكة العربية السعودية وجمهورية ناميبيا حرص البلدين على تعزيز العلاقات وتوسيع آفاق التعاون بينهما في شتى المجالات.
 وقد قرر البلدان إقامة العلاقات الدبلوماسية وفقًا لأحكام اتفاقية العلاقات والحصانات الدبلوماسية الموقعة في فيينا 1961م ورغبة من البلدين في أن تؤدي هذه الخطوة إلى تطوير العلاقات الاقتصادية والسياسية.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: المملكة وجمهورية ناميبيا توقعان على بروتوكول إقامة علاقات دبلوماسية بين البلدين  أحالت مدينة الملك فهد الطبية طبيبا ظهر في مقطع فيديو تداولته مواقع التواصل الاجتماعي وهو يقوم بطرد مريض من غرفته، إثر مشادة كلامية حدثت بينهما.
وقالت مدينة الملك فهد الطبية في تصريح لها إنه بخصوص المشادة الكلامية بين الطبيب والمريض، التي ظهرت بمقطع فيديو تم تداوله مؤخراً تمت إحالة الطبيب للتحقيق، حيث إن “المريض أولا شعار المدينة ونهجها”.
وفيما يلي نص البيان الذي أصدره الناطق الإعلامي بمدينة الملك فهد الطبية د. مشبب العسيري:
“إشارة إلى ما تم تداوله اليوم الخميس الموافق 14/ 10/ 1436 بوسائل التواصل الاجتماعي حيال مقطع فيديو تم تسجيله في طوارئ مدينة الملك فهد الطبية، وبعد الاطلاع على محتوى المقطع وتقصي الحقائق حيال ما تم من ملاسنات بين مرافق لأحد المرضى وأحد الأطباء بالمدينة الطبية، فقد اتضح لنا جليًا بأن مرافق المريض قد تجاوز في الألفاظ على الطبيب بشكل جارح ومستفز، وهو ما دفع بالطبيب إلى الرد عليه بالمثل.
 وكإجراء نامي داخل المنشأة نود أن وضح للجميع بأنه قد اتخذت كافة الإجراءات النظامية اللازمة في مثل هذه الحالات لحفظ حقوق المريض، وكذلك العاملين تجاه أي تعدّ سواء كان لفظيا أو جسديا، وكذلك تحتفظ المنشأة بكامل حقها فيما يخص أنظمة الجرائم المعلوماتية، ونحن إ نعبر عن رفضنا التام لمثل هكذا أسايل في النقاشات بين الطرفين، ننوه إلى أنه كان بوسع المريض اللجوء للجهات المختصة لمعالجة شكواه داخل الدينة الطبية، كإدارة حقوق المرضى، أو إدارة شؤون المرضى، لكي يتمكن من الاستفادة من الخدمات الصحية التي تحرص مدينة الملك فهد الطبية على تقديمها بشكل راقٍ يصب في مصلحة المريض ويحفظ حقوقه، كما أنه كان من الواجب على الطبيب ضبط النفس واللجوء إلى الجهات المختصة بالمدينة الطبية لأخذ حقه تجاه التعدي الذي حصل عليه.
 ومدينة الملك فهد الطبية تؤكد دائمًا وأبدًا بأن “المريض أولا” ولذلك تتمنى من الجميع التقيد بأنظمة المنشأة وعدم التجاوز على العاملين فيها لكي ترتقي بالخدمات الصحية التي تقدمها”.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: مدينة الملك فهد الطبية تحيل طبيبا للتحقيق بعد مشادة مع مريض ( فيديو)  قام المهندس طارق العبدالجبار مساعد نائب رئيس الهيئة العامة للطيران المدني للمطارات الداخلية ومدراء عموم وإدارات قطاع المطارات الداخلية. بزيارة ميدانية شملت أربعة مطارات داخلية هي مطار الأمير عبدالمحسن بن عبدالعزيز بينبع، ومطار الملك سلمان بالدوادمي ومطاري وادي الدواسر وشرورة. 
ويأتي برنامج الزيارة استكمالا للخطة التي وضعتها الهيئة العامة للطيران المدني للقيام بزيارات ميدانية للمطارات بشكل دوري انطلاقاً من حرصها على متابعة المشاريع التطويرية بهدف رفع مستوى الخدمات في مختلف المطارات من خلال تنفيذ أعمال التطوير الجذري لها وفك احتكار الخدمات وطرح خدمات جديدة تساهم في رفع مستوى وكفاءة الخدمات المقدمة للمسافرين من مواطنين ومقيمين وزائرين. 
ومن المقرر استمرار خطة الهيئة لمتابعة تطوير المطارات دون توقف الى ان يتم الاطمئنان على سير العمل في المشاريع على النحو المطلوب ووفق الجداول الزمنية الموضوعة لاكتمال الأعمال في كل مطار.”
وبدأت الجولة بمطار الأمير عبدالمحسن بينبع حيث استمع أعضاء وفد الهيئة لشرح موجز من مدير عام المطار بالنيابة، ثم تفقدوا صالات السفر واطلعوا على آلية عمل الرحلات، كما التقوا بعدد من المسافرين في رحلات دولية واستمعوا لملاحظاتهم ووعدوا بإيجاد حلول لها بشكل عاجل. وتوجه الوفد بعد ذلك إلى مطار الملك سلمان بالدوادمي، حيث قاموا كذلك بالتجول في صالات السفر، وعقدوا اجتماع موسع مع مدير المطار ورؤساء الأقسام.
وزار الوفد مطار شرورة، حيث كان في استقبالهم مدير المطار الذي قدم شرحا لآلية التشغيل واهم الخدمات التي يقدمها المطار والمراحل التطويرية التي تم انجازها لتسهيل الخدمات للمسافرين. واستمعوا لملاحظات فريق العمل الذي تجول في كافة مرافق المطار والتقى الموظفين والركاب للتعرف على آرائهم ومقترحاتهم. 
كما قام اعضاء الوفد بزيارة إلى مطار وادي الدواسر، وتفقدوا صالات السفر وأطلعوا على آلية العمل، واستمعوا الى شرح مفصل من مدير وموظفي المطار عن المواقع التي بحاجة الى تطوير وتحسين بما ينعكس ايجابيا على طبيعة الخدمات التي يقدمها المطار. 
كما زار الوفد مطار الملك سلمان بالدوادمي واطلع على اليه العمل بالمطار والخدمات المقدمة للمسافرين.
يذكر أن مساعد النائب للمطارات الداخلية المهندس طارق العبدالجبار بدأ سلسلة زيارات تفقدية مكثفة لـ ٢٣ مطاراً داخلياً وإقليمياً، وذلك بتوجيه من معالي رئيس الهيئة العامة للطيران المدني الأستاذ سليمان الحمدان، ومتابعة مستمرة من معالي نائبه الدكتور فيصل الصقير، حيث يهدف فريق العمل إلى الوقوف ميدانياً على إجراءات التشغيل والعمليات والاستثمار في المطارات والتعرف على كافة التحديات التي تواجه المطارات الداخلية والاقليمية، وتقديم حلول عاجلة تسهم في دفع وتطوير عجلة النقل الجوي في المملكة ورفع الخدمات المقدمة للمواطن والمقيم والزائرين لمطارات المملكة.
 انتهى
رابط الخبر بصحيفة الوئام: وفد من الهيئة العامة للطيران المدني يقوم بزيارات تفقدية لعدد من مطارات المملكة  قال أمجد المنيف، المستشار في قطاع الاتصال والإعلام الجديد والكاتب في صحيفة الرياض، أنه لا زال هناك مشكلة في التفريق بين التأثير والانتشار، فيما يتعلق المفارقة بين الإعلام التقليدي والرقمي، مضيفا: “قبل أن نتحدث عن أيهما أكثر تأثيرا من الآخر، يجب – وبعيدا عن الانطباعات الشخصية – أن نشير إلى أن لقب الأكثر تأثيرا يحتاج لدراسات متخصصة، كما نعلم جيدا أن دراسات التأثير من أصعب الدراسات الاتصالية، بالإضافة إلى أن معرفة حجم التأثير الحقيقي على المتلقي يحتاج إلى أدوات بحثية ومسحية حتى نتوصل لنتائج يمكن الاعتماد عليها وتعميمها.. لذلك، فإن هذا الموضوع ما زال محل بحث واخذ ورد بين علماء الاتصال الجماهيري في العالم”.
وأشار المنيف خلال إحدى جلسات النقاش في “منتدى أصيلة”، تحت عنوان: “الإعلام العربي في عصر الإعلام الرقمي”، ضمن موسم أصيلة الثقافي الدولي السابع والثلاثون؛ إلى إنه من المفترض ألا نغفل أن أدوات وعناصر الصحافة والإعلام ثابتة، مهما تغيرت المنصة أو الوسيلة، وهذا يمكن ما يعرف بـ”الإعلام التقليدي” من التمدد ليصبح “جديدا”، ما يعني أنه ليس بالضرورة أن تختفي إحداها، فيمكن التطور والتحديث، والتمدد. وأضاف: “يجب أن نأخذ بعين الاعتبار أن حجم التأثير يختلف من بلد لآخر، ومن جمهور لجمهور، ومن مجتمع لآخر، وحتى المنصات الحديثة، كالشبكات الاجتماعية مثلا، تختلف أهميتها من بلد لآخر، فـ”فيس بوك” يعتبر الأهم في مصر، و”تويتر” في السعودية، و”انستقرام” في الكويت، وغير ذلك، لذلك يفترض مراعاة ثقافة واهتمامات وظروف كل بلد، قبل تحديد ماهية التأثير.”
وأكد المنيف على ضرورة استثمار المؤسسات الإعلامية التقليدية في الإعلام الرقمي، مؤكدا أن لديها فرصا متنوعة في الحضور، نظرا لقوة العلامة التجارية، والإمكانيات المادية والبشرية والمعلوماتية. مختتما بأن العملية الاستثمارية هي المحك في هذه الصناعة، والتي لم تنضج بشكل نهائي في الإعلام الرقمي – بحسب وصفه – نظرا لاختلاف منصات الإعلان الحديثة.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: المنيف: لا زلنا نخلط بين التأثير والانتشار في الإعلام  أكد صاحب السمو الملكي الأمير خالد الفيصل مستشار خادم الحرمين الشريفين أمير منطقة مكة المكرمة، نائب رئيس مؤسسة الملك عبدالعزيز للمموهبة والإبداع “موهبة”، أن الإنجازات التي يحققها أبناء وبنات الوطن من الموهوبين والموهوبات، تصب في مسار تعزيز رصيد المملكة من رأس المال البشري والفكري المبدع والمؤهل، للمشاركة في النهضة التنموية الاستثنائية الشاملة التي تشهدها المملكة في عهد خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود -يحفظه الله-.
وذكر الأمير خالد الفيصل أن تلك الإنجازات تؤكد أن الوطن غني بنماذجه المبدعة والمشرفة، القادرة بفضل من الله ثم بدعم القيادة الرشيدة على تحقيق الإنجازات في كل محفل دولي تشارك فيه المملكة، كما أنها تأتي امتداداً لرؤية خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله -رحمه الله- في بناء منظومة تدعم موهوبي الوطن وتنمي قدراتهم، الأمر الذي يعود على بلادنا بالتقدم في سبيل التحول إلى مجتمع المعرفة.
ونوّه الأمير خالد الفيصل بالتعاون المستمر والمثمر بين وزارة التعليم و”موهبة” لإتاحة الفرصة للموهوبين والموهوبات من أبناء الوطن للعطاء والإبداع، وتمثيل المملكة بشكل مشرف في الأولمبياد والمحافل الدولية، بما يعكس مكان ومكانة المملكة على خارطة العالم المعرفية، مقدماً شكره الجزيل لمعالي الدكتور عزام الدخيل وزير التعليم على تعاونه وجهوده في دعم الطلبة.
جاء ذلك خلال تعليق سموه على إنجاز أبناء المملكة العربية السعودية، في الأولمبياد الدولي للكيمياء IchO الذي استضافته دولة أذربيجان خلال الفترة من 20 إلى 29 يوليو 2015م، حيث حصل الفريق السعودي على 4ميداليات برونزية, حصدها كل من الطالب عمر بن فواز عرفات, والطالب سعد بن فهد البواردي, والطالب عبدالعزيز بن محمد العلي من تعليم منطقة الرياض، والطالبة فاطمة بنت موسى بوخمسين من تعليم المنطقة الشرقية. 
وتعتبر المملكة العربية السعودية أكثر الدول العربية تحقيقاً للإنجازات العلمية في هذا الأولمبياد بواقع 9 ميداليات برونزية، حيث كانت المشاركة الأولى للمملكة عام 2004م في ألمانيا، التي اقتصرت على المشاركة بصفة مراقب بدون طلاب.
وشهد عام 2006م أول مشاركة للطلبة بهذه الأولمبياد الذي ضم حينها 3 طلاب في دولة كوريا، فيما كان الإنجاز الأول للمملكة عام 2013م من خلال تحقيقها ميداليتين برونزيتن بفريق علمي ضم 4 طلاب بدولة روسيا، بمشاركة 73 دولة، أما عام 2014م فحققت المملكة فيه 3 ميداليات برونزية بفريق ضم 4 طلاب بدولة فيتنام بمشاركة 76 دولة.
يشار إلى أن هذا الأولمبياد يعد أكبر مسابقة دولية في العالم للكيمياء لطلاب المرحلة الثانوية، وتعقد المسابقة سنوياً في نهاية العام الدراسي، وتقام في دولة مختلفة وتستمر لمدة عشرة أيام، وتهدف إلى تعزيز التعاون بين الطلاب وتبادل الخبرات التربوية والعلمية بين الدول المختلفة، وتقوم الدولة المستضيفة للأولمبياد بالتنظيم وإعداد الأسئلة التي تتكون من جزأين, جزء نظري وجزء عملي.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: “المملكة” تحصد4 ميداليات في الأولمبياد الدولي للكيمياء بأذربيجان  بعث خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود برقية تهنئة لجلالة الملك محمد السادس ملك المملكة المغربية بمناسبة ذكرى توليه مهام الحكم في بلاده .
 وأعرب الملك المفدى باسمه واسم شعب وحكومة المملكة العربية السعودية عن أصدق التهاني وأطيب التمنيات بالصحة والسعادة لجلالته ، ولحكومة وشعب المملكة المغربية الشقيق اطراد التقدم والازدهار .
 وأشاد أيده الله بهذه المناسبة بتميز العلاقات الأخوية التي تربط بين البلدين والشعبين الشقيقين والسعي لتعزيزها وتنميتها في جميع المجالات .
رابط الخبر بصحيفة الوئام: خادم الحرمين يهنئ ملك المغرب بذكرى توليه مهام الحكم في بلاده  أنجزت هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات ممثلة بصندوق الخدمة الشاملة خدمة (1569) قرية وهجرة من القرى والهجر المدرجة في مشروعاتها التاسع والعاشر والحادي عشر بنهاية شهر يوليو الجاري من خلال مقدم الخدمة الشاملة “شركة الاتصالات السعودية” بإيصال خدمات الاتصالات بالجودة المطلوبة ( الخدمة الصوتية المتنقلة وخدمة الانترنت بسرعة لا تقل عن 512 كيلوبت/ثانية).
 وأوضحت الهيئة في بيان صحفي اليوم أن هذه المشاريع تم توقيع اتفاقياتها في ديسمبر 2014م، وتهدف إلى توفير خدمات الاتصالات لعدد من القرى والهجر في 39 محافظة بكل من منطقة المدينة المنورة ومنطقة حائل ومنطقة جازان ومنطقة عسير ومنطقة تبوك، ويبلغ إجمالي عدد التجمعات السكانية المستهدفة بهذه المشاريع 9.599 تجمعاً يقطنها 1.742.000 نسمة.
 وقالت أنه على الرغم من المساحة الجغرافية الشاسعة للمملكة التي تمثل تحدياً كبيراً ، إلا أن فرص مساعي الهيئة نحو نشر الخدمات على أرجاء المملكة قد تضاعفت بعد إنشاء صندوقٍ للخدمة الشاملة بهدف إيصال خدمات الاتصالات بالجودة المطلوبة إلى داخل مباني التجمعات السكانية المستهدفة التي يتراوح عدد سكانها بين 100 إلى 5.000 نسمة، مشيرة إلى أنه يتم استهداف التجمعات غير المجدية تجارياً ولا تتوفر فيها خدمات الاتصالات المطلوبة.
 واضافت أن الصندوق يقوم بتوفير ما يسمى بـ “حق الاستخدام الشامل” وهو توفير خدمات الاتصالات بالجودة المطلوبة لخارج مباني التجمعات السكانية المستهدفة التي يقل عدد سكانها عن 100 نسمة، بحيث يمكن الوصول لها في حدود مسافة لا تتجاوز 10كم.
 يذكر أن التزام مقدمي خدمات الصندوق تجاه التجمعات السكانية بالمحافظات المستهدفة لا ينتهي بمجرد انتهاء تنفيذ المشروع، لإن مدة اتفاقية خدمات الصندوق سنتان يتم خلالهما تنفيذ المشروع وتقديم الخدمات للتجمعات السكانية المستهدفة، ومراقبة جودة وتوفر الخدمات المقدمة، ومعالجة أي شكاوى ترد إلى الهيئة بشأن هذه التجمعات، ومن ثم تصبح خدمة التجمعات السكانية بالمحافظات المستهدفة جزءاً من التزامات مقدمة الخدمة.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات توفر الخدمات الصوتية اللاسلكية والإنترنت لـ 1569 قرية وهجرة  أقر مجلس المديرين التنفيذيين للبنك الإسلامي للتنمية في ختام اجتماعات دورته (306) بمقر البنك بجدة أمس، تمويل مشروعات جديدة بنحو ( 76.6) مليون دولار. 
وتضمنت المشروعات، مشروعين للمياه في دولتي الكاميرون، وقرقيزيا، بلغ مساهمة البنك فيهما 40.4 مليون دولار، ومشروعا لتنمية الثروة الحيوانية في دولة مالي ، يساهم البنك فيه بمبلغ 21.2 مليون دولار ، ومشروعا للتعليم في كوت ديفوار ، يساهم البنك فيه بمبلغ 13.7 مليون دولار ، بجانب تقديم منح ومعونات تجاوزت قيمتها 1.3 مليون دولار لدعم جهود التعليم في مجتمعات مسلمة في دول غير أعضاء شملت ، بلجيكا، وبورندي، وقبرص التركية، وأثيوبيا، والهند، ورواندا، والمملكة المتحدة. 
واستعرض المجلس خلال دورته عدد من التقارير، تضمنت سير العمل في تحديد تفاصيل استراتيجية مجموعة البنك للسنوات العشر القادمة، واستراتيجية الشراكة القطرية لمجموعة البنك، وتقرير آخر عن استراتيجية إدارة المعرفة، إضافة إلى مناقشة تقرير الترتيبات التنظيمية والإدارية التي واكبت انعقاد الاجتماع السنوي الأربعين لمجلس محافظي البنك في العاصمة الموزمبيقية مابوتو في شهر شعبان (يونيو) الماضي.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: البنك الإسلامي يمول مشروعات جديدة في ثلاث دول أعضاء وعدد من المجتمعات المسلمة   أعلن طيران ناس، الناقل الوطني السعودي، عن إطلاق شراكة مع جزيرة ياس في ابوظبي لتقديم خدمات ومزايا ذات قيمة إضافية لكافة ضيوف طيران ناس المسافرين إلى دبي خلال صيف العام الحالي.
وذكر يزيد بن فهد الرشيد، مدير عام التسويق والاتصالات بمجموعة ناس القابضة، “يسعى طيران ناس لأن يصبح في نظر ضيوفه أكثر من مجرد شركة طيران، حيث أننا نعمل بشكل مستمر لإثراء تجربة السفر مع طيران ناس بتقديم مزايا ذات قيمة إضافية من خلال شراكاتنا المتميزة، ومن بينها شراكتنا مع جزيرة ياس.”
وأضاف الرشيد “تعد الامارات العربية المتحدة من أهم الوجهات لدى ضيوف طيران ناس، ونحن يسعدنا كثيراً أن نستفيد من علاقاتنا القوية لإطلاق العرض الصيفي الحالي لنتيح لضيوفنا الفرصة لزيارة جزيرة ياس التي تقع على مقربة من أبو ظبي، وذلك عبر التذكرة الذهبية.”
وقال كلايف دوير، مدير إدارة الوجهات في ميرال، الشركة القابضة لجزيرة ياس: “تعد الشراكة بين جزيرة ياس وطيران ناس خير برهان على تزايد الإقبال على هذه الجزيرة الفريدة كوجهة سياحية مميزة. إننا فخورون بتضافر جهودنا مع واحدة من شركات الطيران الأكثر شعبية في المنطقة من خلال هذه الحملة الصيفية المثيرة التي ستمكننا من الترحيب بالزوار الكرام من المملكة العربية السعودية.
 وتستمر الحملة الترويجية الصيفية مع جزيرة ياس خلال الفترة من 27 يوليو إلى 27 سبتمبر 2015، وخلال هذه الفترة سيحصل كل مسافر على متن رحلات طيران ناس المتجهة إلى دبي على تذكرة جزيرة ياس الذهبية، والتي تمكنه من شراء تصريح للدخول إلى ياس ووتروورلد أو عالم فيراري أبوظبي، والحصول على تصريح لدخول الوجهة الترفيهية الأخرى مجاناً، إضافة إلى تذكرتين لدخول حديقة كيدز كارت زون مجاناً في حلبة مرسى ياس.
وتحتوي التذكرة الذهبية على جزء يمكن لضيوف طيران ناس قطعه ووضعه في صندوق بالمواقع المشاركة في جزيرة ياس، ليحصلوا على فرصة للفوز بجوائز أسبوعية مذهلة يتم ختامها بالجائزة الكبرى وهي قضاء عطلة في جزيرة ياس وهدايا مجانية من طيران ناس في رحلة العودة.
وتقدم مدينة ياس ووتروورلد مغامرة لا تنسى من خلال 43 لعبة ومنزلقاً مائياً، أما عالم فيراري أبوظبي المجاورة فهي المدينة الترفيهية الأولى والوحيدة في العالم التي تحمل اسم فيراري، وتحكي قصة نجاح العلامة الأسطورية من خلال أكثر من 20 لعبة ومرفقاً ترفيهياً وتعليمياً ، كما تضم جزيرة ياس كذلك ياس مول، وهو أكبر مركز تسوق في أبوظبي وثاني أكبر مركز تسوق في الإمارات العربية المتحدة.
 رابط الخبر بصحيفة الوئام: طيران ناس يتعاون مع جزيرة ياس ليقدم لضيوفه تجربة سفر شيقة تشمل زيارة وجهات مذهلة  أعلنت شركة “ون بلس” OnePlus الصينية منذ قليل رسميا عن الجيل الثاني من هاتفها الذكي “ون بلس”، في حدث خاص يُعرض لأول مرة في العالم وفق تقنية “الواقع الافتراضي”. 
كما كان حدث الإعلان عن “ون بلس 2″ فريدا من نوعه من ناحية اعتماد مؤسس الشركة، كارل باي، على مستخدمين جربوا الهاتف خلال الأيام الماضية للتحدث عن مواصفاته ومزاياه.
ويأتي الهاتف “ون بلس 2″ الجديد، حاله حال سلفه، تحت شعار “لا تتنازل” Never Settle، الذي يؤكد على أن المستخدمين قادرون على الحصول على هاتف ذكي بمواصفات ممتازة وسعر أقل مقارنة بهواتف الشركات الكبرى التي توفر نفس المزايا. وكذلك يأتي “ون بلس 2″ أيضا تحت شعار خاص به هو “قاهر الهواتف الرائدة لعام 2016″.
ولأنه سبق لشركة ون بلس أن كشفت عن الكثير من مواصفات هاتفها الذكي خلال المدة الماضية، إضافة إلى التسريبات المتعلقة به، فإن الحدث لم يجلب جديدا فيما يتعلق بهذا الخصوص.
ويمتاز “ون بلس 2″ الجديد بإطار مصنوع من المغنزيوم وبأزراره المعدنية، كما أنه يدعم تبديل الغطاء الخلفي الذي يأتي بألوان وأنماط مختلفة؛ الأسود هو الاختيار الافتراضي.
ويضم الهاتف بحسب البوابة العربية للأخبار التقنية معالجا بمعمارية 64 بتا وبسعر 1.8 جيجاهرتز من نوع “كوالكوم سنابدراجون 810″، وذاكرة وصول عشوائي قدرها 4 جيجابايتات، ومساحة تخزين داخلية غير قابلة للتوسعة، ولكنها تصل حتى 64 جيجابايتا.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: ون بلس تعلن رسميا عن هاتفها الذكي الجديد«ون بلس 2»  شارك الأستاذ محمد بن عبد الله المرشد المدير العام للتعليم بمنطقة الرياض في إجراء المقابلات للخريجين المتقدمين للتدريس المحولين من وزارة الخدمة المدنية، وذلك أثناء زيارته لمقر لجان إجراء المقابلات للخريجين والبالغ عددهم 300 خريج إلى جانب الخريجين المرشحين لمنطقة نجران والبالغ عددهم قرابة الف مرشح، والذين يرغبون في إجراء مقابلاتهم في الرياض حيث تم السماح لهم باختيار المنطقة التي يرغبون في إجراء المقابلات بها من بين ثلاث مناطق في المملكة. وكان في استقباله الأستاذ حمد الشنيبر مساعد المدير العام للشؤون المدرسية، ود. حمدان بن مانع العمري مدير شؤون المعلمين المكلف.
وأوضح د. حمدان العمري أن الإدارة تزود كل متقدم بعد انتهاء المقابلة بقرص مضغوط يضم حقيبة المعلم الجديد يشتمل على الواجبات والمهام المناطة بالمعلم. وسلم الرواتب والمهام التي يقوم بها داخل المدرسة، والتعاميم الرئيسية والمهمة الخاصة باللوائح والأنظمة والتعليمات التي تهم المعلم.
و اعرب العمري عن شكره للأستاذ محمد بن عبد الله المرشد المدير العام للتعليم  على الاستعدادات الجيدة التي وفرتها الإدارة من أجل إجراء المقابلات للمرشحين.
وأشار إلى أنه قد تم الانتهاء من إجراء مقابلات لقرابة 270 متقدما من منطقة نجران من الصباح وحتى الثانية عشرة ظهرا. والمقابلات للموجهين الى تعليم الرياض من 12,30 ظهرا الى الرابعة عصرا.
و دعا العمري المتقدمين إلى الالتزام بالمواعيد التي اختاروها من أجل إجراء المقابلات وذلك لكي لا يكون هناك أي إرباك او تأخير لهم في موعد إجراء المقابلات. وآخر موعد للمقابلات يوم غد الخميس 14/10/1436هـ.
 رابط الخبر بصحيفة الوئام: مدير تعليم الرياض يجري مقابلات للمتقدمين للتدريس بالرياض  صرح المتحدث الأمني لوزارة الداخلية بأنه عند الساعة العاشرة وعشرين دقيقة من صباح اليوم الجمعة الموافق 15 / 10 / 1436 هـ ، تعرض مركز المسيال بقطاع ظهران الجنوب بمنطقة عسير لقذائف عسكرية كثيفة من داخل الأراضي اليمنية ، حيث تم التعامل مع الموقف بما يقتضيه وذلك بالتصدي للعدوان ، والتنسيق مع القوات البرية للتعامل مع مصادر إطلاق القذائف بالأراضي اليمنية ، وتم بتوفيق الله ، تدمير منصات إطلاق القذائف ، والسيطرة على الموقف ، ولله الحمد .
 وقد نتج عن ذلك استشهاد العريف أحمد جعفر حسن المجيشي ، والجندي أول محمد علي ياسين العمري ، والجندي أول حسن ناصر محمد بشيري تغمدهم الله بواسع رحمته وتقبلهم في الشهداء ، كما تعرض (7) سبعة من رجال حرس الحدود للإصابة وتم نقلهم إلى المستشفى .
رابط الخبر بصحيفة الوئام: الداخلية: تعرض مركز المسيال بقطاع ظهران الجنوب لقذائف من داخل اليمن تم التصدي له  أعرب المتحدث الرسمي باسم الانتخابات البلدية المهندس/ جديع القحطاني عن أمله في أن تشهد الدورة المقبلة من الانتخابات مشاركة إيجابية وكبيرة من المواطنين السعوديين خصوصا فئة الشباب ، مشيراً إلى أن الهدف من خفض سن القيد في النظام الجديد للمجالس البلدية والذي سيتم العمل به بدءاً من هذه الدورة هو ضمان مشاركة أوسع من شرائح جديدة من المجتمع خصوصاً فئة الشباب من الجنسين.
ودعا القحطاني الشباب للمبادرة إلى قيد أسماءهم في كشوف الناخبين للمساهمة في تنمية وتطوير القطاع البلدي عبر اختيار ذوي الكفاءات والمشهود لهم بالنزاهة بعيداً عن التعصب والتحيز.
وأشار إلى ما تحظى به الانتخابات البلدية من أهمية خلال الدورة المقبلة خصوصا بعد التعديلات الكبيرة في نظام المجالس البلدية والصلاحيات الواسعة التي منحت لها وهو ما سيعطي تجربة انتخابات أعضاء المجالس البلدية خلال هذه الدورة زخماً كبيراً ومشاركة أوسع.
وأضاف ” إن انتخابات أعضاء المجالس البلدية تعد فرصة جيدة وآلية مناسبة للمواطنين لتطوير العمل البلدي من خلال اختيار ذوي الكفاءة والخبرة لإدارة الشؤون والخدمات البلدية، وبالتالي تستمد انتخابات أعضاء المجالس البلدية أهميتها من مشاركة المواطنين للأجهزة الحكومية في إدارة الخدمات البلدية، إضافة إلى ذلك فإن هذه المشاركة تجعل المواطنين في موقع المسؤولية المشتركة مع الجهات الرسمية، وهذا يزيد من مستوى الوعي والمبادرة لدى المواطنين”.
وتوقع القحطاني زيادة نسبة المشاركة في انتخابات الدورة الثالثة للمجالس البلدية بشكل كبير عن الدورتين الماضيتين نظراً للمستجدات الكثيرة التي تشهدها هذه الدورة ومن أبرزها زيادة نسبة الأعضاء المنتخبين إلى الثلثين، وتوسيع صلاحيات المجالس ، وخفض سن القيد ، ومشاركة المرأة للمرة الأولى كناخبة ومرشحة، ورفض القحطاني إعطاء أرقام محددة في هذا الصدد مقارنة مع الرقم الإجمالي للناخبين خلال الدورتين الماضيتين والذي بلغ (1,2) مليون ناخب.
وقد تضمن النظام الجديد للمجالس البلدية شروطاً واضحة ومحددة للقيد في جداول الناخبين حيث نصت المادة (17) من النظام على أنه يحق لكل مواطن – ذكراً أو أنثى – ان يقيد اسمه في جداول قيد الناخبين إذا اكتملت فيه عدد من الشروط وهي أن يكون متماً عمره (18) ثماني عشرة سنة هجرية في الموعد المحدد ليوم الاقتراع ، أي أن يكون من مواليد يوم 01-03-1419 هـ فما قبل، وأن يكون ذي أهلية كاملة، وألا يكون عسكرياً على رأس العمل، وأن يكون مقيماً في نطاق الدائرة الانتخابية التي يباشر فيها الانتخاب فإن كان له محل إقامة في نطاق أكثر من دائرة انتخابية فيجب أن يختار واحدة منها فقط.
وتضمنت اللوائح التنفيذية للنظام عدداً من الوثائق المطلوبة لقيد الناخبين ومنها إحضار أصل بطاقة الهوية الوطنية ، والتي تعد المستند الأساسي للتعرف على هوية الناخب (رجلا أو امرأة) إضافة لأحد المستندات التي تثبت مقر الإقامة في الدائرة الانتخابية التي يرغب المواطن القيد فيها مثل صورة صك ملكية المنزل الذي يقيم فيه ، أو عقد إيجار مصدق من العمدة ومختوم من مركز الشرطة الذي يتبع له الحي، أو صورة من أي من فواتير الخدمة العامة المسجلة باسمه تبين مقر السكن، أو وثيقة رسمية من جهة عمله تبين مقر عمله، وإذا كان عمله في القطاع الخاص فتصدق الوثيقة من الغرفة التجارية، مع إقرار منه يحدد مقر اقامته، وإذا كان الناخب يقيم مع غيره يحضر صورة من سجل الأسرة أو مشهد مصدق من المحافظة أو المركز أو العمدة، على أن يرفق بها وثائق إثبات مقر الشخص أو الأشخاص الذين يقيم معهم .
ومن المقرر أن تبدأ المرحلة الأولى والتي سيتم خلالها قيد الناخبين الجدد، وتحديث البيانات السابقة للمسجلين في الجداول الانتخابية، اعتباراً من يوم السبت 7/11/1436هـ الموافق 22/8/2015م وتنتهي يوم الاثنين 1/12/1436هـ الموافق 14/9/2015م ولمدة (21) يوما عدا أيام الجمع وبمعدل خمس ساعات يوميا تبدأ من الساعة الخامسة وحتى العاشرة مساء.
 وستتم عملية قيد الناخبين في مراكز الانتخاب المحددة في نطاق كل أمانة وبلدية، في حين ستتم عملية قيد الناخبات في مراكز انتخابية نسائية مستقلة تعمل فيها لجان انتخابية نسوية مؤهلة.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: القحطاني: نتطلع لمشاركة كبيرة من الشباب في الانتخابات البلدية المقبلة  اعتمد معالي وزير الشئون البلدية والقروية المهندس عبداللطيف بن عبدالملك آل الشيخ  ترسية  عدد 168 مشروعاً بلدياً لدرء السيول, وإنشاء الحدائق وممرات المشاة، وصحة البيئة، وتطوير الواجهات البحرية، وإنشاء عدد من المباني البلدية والمرافق العامة, والخدمات الاستشارية والاستثمارية، وتوزعت تلك المشاريع على 14 منطقة ومحافظة بالمملكة, وبلغت تكلفة تلك المشاريع 1,059,593,121 (مليار وتسعة وخمسين مليون وخمسمائة وثلاثة وتسعين ألف ومائة وواحد وعشرين ريال).
واشتملت مشاريع منطقة الرياض على إنشاء الحدائق وممرات المشاة وصيانتها في الغاط والرويضة والدرعية, وحصر ومعالجة المواقع الحرجة مرورياً ومراقبة شبكة السيول والمياه الجوفية بالرياض, وإنشاء مراكز حضارية لحريملاء والبجادية والأحمر, وإنشاء مبنيين لبلديتي الرويضة وضرماء, إضافة إلى مبنى الإدارة العامة للأسواق ومبنى مختبر سوق الشمال للخضار بالرياض, والتخلص من النفايات وردم المستنقعات وترميم وصيانة المقابر لبلدية الأفلاج، وإنشاء أسواق ومسالخ ونقاط للذبح في الدوادمي والجمش, وتطوير مخطط الهياثم، واستثمار عدد من المواقع, إضافة إلى الإشراف على مشاريع بلديات الرياض والزلفي, وصيانة الأعمال الحديدية المتهالكة, وتطوير البيئة العمرانية حول أودية القويعية، وبلغت التكلفة الإجمالية لتلك المشروعات 157,726,135 ريال.
وشملت مشاريع المدينة المنورة والبالغة كلفتها 45,503,347 ريال على إنشاء حدائق وممرات مشاة وكذلك صيانة وتشغيل خزانات وخطوط الري الرئيسية وإنشاء سوق الأنعام بالمدينة، إضافة إلى تشغيل ونظافة مبنى إدارة التجهيز والمقابر بالبقيع وقراها.
فيما اشتملت المشاريع المخصصة لمحافظة جدة على عقد الإشراف على تنفيذ مشاريع تطوير الواجهة البحرية ودراسة تطوير كورنيش جدة الجنوبي, وتنفيذ دراسات لتطوير أداء أمانة المحافظة وصيانة مبانيها, وتطوير إدارة المشاريع, إضافة إلى إنشاء وحدة رصد أراضي المنح, واشتملت أيضاً على استبدال وتجديد الأعمدة التالفة شمال وجنوب جدة, وإنشاء ميادين ومجسمات برابغ, تسوير وتحسين وتشغيل المقابر ومغاسل الموتى بجدة وسبت الجارة, ومشروع صيانة وتشغيل ونظافة حديقة الحيوانات وبلغت القيمة الإجمالية لهذه المشروعات 174,546,078 ريال .
وفي الشرقية تم اعتماد ترسية عدداً من المشاريع شملت الإشراف الفني والهندسي على البلديات التابعة لأمانة الشرقية, وإعداد والدراسات لتطبيق معايير المدن صديقة الإعاقة, وكذلك تشغيل مختبرات البلديات الفرعية لأمانة الشرقية, واستكمال كورنيش الخبر الشمالي, وتطوير عدد من أحياء الدمام, إضافة إلى تأهيل محطات تصريف مياه الأمطار وتأمين وتشغيل محطة التخلص من الحيوانات النافقة والورق بالدمام, وردم وتسوية عدد من المخططات بمحافظتي الجبيل والخفجي, واستكمال مشروع سوق الخضار واللحوم بالخفجي, وإنشاء مبنى بلدية رأس تنورة, وتطوير المراكز التابعة لبلدية الجبيل, إضافة إلى إنشاء مصدات لزحف الرمال بالصرار, وإنشاء مردم صحي لبلدية القليب والتخلص من النفايات وردم المستنقعات وتوفير آليات للنعيرية وإنشاء مركز حاسب آلي لبلدية القيصومة، وبلغت التكلفة الإجمالية 113,422,552 ريال.
أما منطقة عسير فتمت ترسية مشاريع صيانة أعمدة الإضاءة بالمنطقة، ودرء أخطار السيول وتصريف الأمطار وصيانة قنوات تصريف المياه في محايل عسير وتنومة وظهران الجنوب وسراة عبيدة والفرشة، وإنشاء وتطوير المنتزهات الطبيعية والحدائق وممرات المشاة ببلقرن وأحد رفيدة، إضافة إلى تطوير المناطق الساحلية ببلحمر، وإنشاء مباني بلديات وصيانتها وساحة للاحتفالات ومركز حضاري بخميس مشيط وظهران الجنوب وأحد رفيدة والحمرة والحرجة، وتحسين مداخل محافظة سراة عبيدة، وتسوير المقابر وإنشاء مغاسل للموتى بصمخ، وإنشاء وتطوير المسالخ والأسواق ببارق وظهران الجنوب، وتأمين وتوريد معدات لبلدية البشائر، إضافة إلى إنشاء وتطوير المدافن المركزية في أبها، والتخلص من النفايات وردم المستنقعات بالساحل، وبلغت إجمالي هذه المشاريع 103,274,172 ريال.
وفي القصيم فتم ترسية عدد من المشروعات الخاصة بدرء أخطار السيول  وتصريف مياه الأمطار في المذنب والرس والبكيرية والنبهانية والعمار، وإنشاء حدائق وممرات مشاة وصيانتها وتشغيلها ونظافتها بعنيزة وضرية والبكيرية، استكمال سوق الخضار بأبنات، وتأمين مولدات كهربائية احتياطية لأمانة منطقة القصيم، وإنشاء مبنيين بلديين للبصر والبكيرية، واستكمال مركز الأمير سلطان الحضاري، وترميم مبنى بلدية دخنة وإنشاء مرافق بها إضافة إلى إنشاء وحدة للدراسات والإشراف، وتأمين سيارات طوارئ وصيانة وتشغيل شبكة الحاسب الآلي لبلدية المذنب، وترميم الديرة القديمة بعيون الجواء، وتطوير المخططات السكنية بضرية، وتعديل مسار مياه المزارع العشوائية بالخبراء، والتخلص من النفايات وردم المستنقعات بأبانات، وبلغت التكلفة المالية لهذه المشاريع 127,851,688 ريال.
وفي العاصمة المقدسة شملت المشاريع التي تمت ترسيتها على إعداد مخطط أراضي القرية النموذجية بالبيضاء، وإدارة وتشغيل وصيانة المرمى العام للنفايات وتأمين معدات نظافة، وتقديم الخدمات الهندسية والاستشارية للمخططات الاستثمارية والخاصة، وتقديم الاستشارات الهندسية لتنظيم العشوائيات والطرق في الجموم، إضافة إلى إعداد دراسات استشارية لتطبيق إدارة المعرفة بأمانة العاصمة، وتجهيز وتنظيم احتفالات العيد, وبلغ إجمالي تكاليف المشاريع 42,617,050 ريال.
وشملت مشاريع محافظة الطائف على درء أخطار السيول وتصريف مياه الأمطار لحي القمرية، وتنفيذ شبكة ري الحدائق بالطائف, بالإضافة إلى تقديم الخدمات الهندسية والاستشارية لمشاريع الأمانة إضافة إلى الحراسات الأمنية الخاصة بمقرها وبلدياتها الفرعية، وبلغت تكلفة هذه المشروعات 54,902,660 ريال
وفي جازان تمت ترسية مشروعات درء أخطار السيول وصيانة قنوات التصريف بجازان وأبي عريش وقراها، وإنشاء حدائق وممرات مشاة وصيانة وري المسطحات الخضراء بصامطة والدرب وبني حسن، وإقامة حواجز خرسانية لحماية الطرق من الانهيارات بفيفاء، وتطوير الخدمات البلدية وتوريد معدات والتخلص من النفايات وردم المستنقعات في أبي عريش، وحماية قرى عالية من زحف الرمال، وصيانة واستكمال مبنى أمانة جازان، وإنشاء وصيانة مباني بلديات فيفاء وعالية وفرسان، والإشراف على مشاريع القطاع الجنوبي وبلغت التكلفة الإجمالية للمشروعات 87,390,000 ريال .
وفي نجران رسيت مشروعات تطوير الأحياء العشوائية وتحسين وتجميل مداخل مدينة نجران وقراها، والتخلص من النفايات وردم المستنقعات بخباش بتكلفة بلغت 45,610,358 ريال
كما تم ترسية عدد من المشروعات في منطقة حائل اختصت بدرء أخطار السيول للحليفة السفلى، وإنشاء منتزهات في الشملي، ونقل النفايات والتخلص منها في حائل، وإنشاء وحدة للدراسات والإشراف على مشاريع الأمانة وبلدياتها، وإنشاء مركزين حضاريين بموقق وغزالة، وإنشاء مبنى بلدية الحليفة السفلى وبلغ إجمالي تكلفة هذه المشاريع 25,269,105 ريال .
وفي منطقة الحدود الشمالية تم اعتماد ترسية تنفيذ مشروع درء أخطار السيول بطرف، وتحسين وتجميل مداخلها وميادين الأحياء بها وبلغت تكلفة المشاريع  26,250,799 ريال. 
أما محافظة الأحساء فتم ترسية مشروع جمع ونقل النفايات لهجرة ذعبلوتن, إضافة إلى تسوير المقابر وإنشاء مغاسل موتى بالبطحاء وقراها بتكلفة بلغت 4,365,980 ريال .
وفيما اختصت مشاريع منطقة الباحة المعتمد ترسيتها على تأهيل وتطوير منتزه الأمير متعب بالباحة، وإنشاء حدائق وممرات مشاة في بني كبير والحجرة وبني حسن، وتحسين وتجميل مداخل محافظات الباحة والمندق والحجرة، إضافة إلى إنشاء مركزين حضاريين بغامد الزناد والحجرة، وساحة احتفالات وتطوير القرى التراثية ببني كبير، وإنشاء قاعات ببلدية المندق، وصيانة مختبرات الأمانة, وبلغت كلفة هذه المشاريع 50,863,197 ريال.   رابط الخبر بصحيفة الوئام: وزير الشئون البلدية والقروية يعتمد ترسية 168 مشروعاً بلدياً لـ 14 مدينة  بناءً على توجيهات نائب خادم الحرمين الشريفين صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن نايف بن عبدالعزيز -حفظه الله- قامت طائرتان من أسطول القيادة العامة لطيران الأمن بنقل جثماني شهيدي الواجب العريف أحمد جعفر المجايشي إلى محافظة بارق والجندي أول محمد علي العمري إلى محافظة القنفذة.
حيث أقلت الطائرة الأولى جثمان شهيد الواجب العريف أحمد جعفر المجايشي من قاعدة طيران الأمن بمنطقة عسير بمرافقة عدد من أقارب الشهيد وهبطت في شمال محافظة بارق يوم أمس .
كما أقلت طائرة ثانية جثمان شهيد الواجب الجندي أول محمد علي العمري من قاعدة طيران الأمن بمنطقة عسير يرافقها عدد من أقارب الشهيد وهبطت في قيادة حرس الحدود بمحافظة القنفذة ليلة الجمعة.
وكان في استقبال الطائرتين في محافظتي بارق والقنفذة عدد من قيادات حرس الحدود والمسؤولين بالمحافظتين وأقارب الشهيدين وعدد من المواطنين.
يذكر أن العريف أحمد المجايشي والجندي أول محمد العمري وزميلهم الجندي أول حسن ناصر بشيري من منسوبي حرس الحدود بمركز المسيال بقطاع ظهران الجنوب بمنطقة عسير استشهدوا يوم الجمعة 1436/10/15هـ بعد تعرض المركز لقذائف عسكرية كثيفة من داخل الأراضي اليمنية .
رابط الخبر بصحيفة الوئام: طيران الأمن ينقل جثماني شهيدي الواجب المجايشي والعمري إلى محافظتي بارق والقنفذة  انتهت الإدارة العامة للتعليم، بمنطقة الرياض، من إجراء المقابلات للخريجين المتقدمين للتدريس، المحولين من وزارة الخدمة المدنية والبالغ عددهم 377 متقدمًا.
وأوضح مدير شؤون المعلمين المكلف بالادارة، الدكتور حمدان بن مانع العمري، أن المدير العام للتعليم بمنطقة الرياض، الأستاذ محمد بن عبدالله المرشد شارك في إجراء المقابلات، أثناء زيارته لمقر لجان إجراء المقابلات للخريجين، والبالغ عددهم 224 خريجًا إلى جانب الخريجين المرشحين لمنطقة نجران والبالغ عددهم قرابة 153 مرشحًا، والذين يرغبون في إجراء مقابلاتهم في الرياض، حيث تم السماح لهم باختيار المنطقة التي يرغبون في إجراء المقابلات بها من بين ثلاث مناطق في المملكة، وتغيب عن المقابلات 76 متقدمًا للتدريس في الرياض.
واردف العمري أن الإدارة زودت كل متقدم، بعد انتهاء المقابلة، قرصًا مضغوطًا يضم حقيبة المعلم الجديد، يشتمل على الواجبات والمهام المناطة بالمعلم. وسلم الرواتب والمهام التي يقوم بها داخل المدرسة، والتعاميم الرئيسية والهامة، الخاصة باللوائح، والأنظمة، والتعليمات التي تهم المعلم.
وأعرب العمري عن شكره للمدير العام للتعليم على الاستعدادات الجيدة التي وفرتها الإدارة من أجل إجراء المقابلات للمرشحين.
 رابط الخبر بصحيفة الوئام: التعليم : إجراء مقابلات لـ 377 متقدمًا للتدريس بالرياض  قدم صاحب السمو الملكي، الأمير محمد بن نواف بن عبدالعزيز، سفير المملكة لدى المملكة المتحدة، تعازيه لأبناء محمد بن لادن وأرحامهم في مطار بلاكبوش ببريطانيا؛ إثر المصاب الجلل الذي منيت به العائلة، بعد تحطم الطائرة المقلة لثلاثة من أفراد الأسرة.
وأكد متابعة سفارة خادم الحرمين الشريفين لدى المملكة المتحدة للحادث، وملابساته مع السلطات البريطانية المختصة، والعمل على سرعة استلام جثامين الضحايا لنقلهم، والصلاة عليهم ودفنهم في المملكة، داعيًا الله أن يتغمدهم بواسع رحمته، وأن يسكنهم فسيح جناته.
كانت الهيئة العامة للطيران المدني أعلنت، مساء أمس، عن تحطم طائرة سعودية خاصة في مطار “بلاكبوش” البريطاني، نتج عنها وفاة 3 مسافرين بمن فيهم قائد الطائرة، وأن الحادث يحظى بمتابعة من قبل مكتب التحقيقات في المملكة العربية السعودية. رابط الخبر بصحيفة الوئام: سفير المملكة ببريطانيا: نتابع ملابسات تحطم الطائرة وسرعة نقل الجثامين لدفنها بالمملكة  صرح الملحق الثقافي في أمريكا، الدكتور العيسى، في حفل قادة المستقبل بجامعة هارفارد، الجمعة الماضية، بخصوص ترقية البعثة، 
قائلا: إن الترقية ألغيت، ويمكن للطلبة التقديم عن طريق الجامعات في المملكة، أو عن طريق البرنامج، ويستثنى من ذلك الطلبة الملتحقين بالجامعات العشر المتميزة في أمريكا. رابط الخبر بصحيفة الوئام: الملحق الثقافي يستثني الطلبة المقبولين بأفضل ١٠ جامعات بأمريكا للحصول على ترقية البعثة  توفي والد المعتقل بالسجون الأمريكية خالد الدوسري، اليوم الجمعة ‫وستقام الصلاة عليه بجامع البواردي بحي العزيزية في الرياض، غداً السبت، بعد صلاة العصر.
 وكان والد المعتقل بالسجون الأمريكية خالد الدوسري أكد ثقته في براءة ابنه كما تمنى رؤيته قبل موته.
 جدير بالذكر أن الدوسري حُكم عليه مدى الحياة في الولايات المتحدة الأمريكية بعد اتهامه بمحاولة تفجير سدود في أمريكا، بالإضافة لاتهامه بمحاولة تفجير منزل الرئيس الأمريكي السابق جورج بوش.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: وفاة والد المعتقل بأمريكا خالد الدوسري والصلاة عليه عصر غد السبت  أدانت المملكة العربية السعودية بأشد العبارات الجريمة الإرهابية البشعة التي نفذها مستوطنون إسرائيليون فجر اليوم وأدت إلى حرق رضيع فلسطيني بمنزله في قرية (دوما) بمدينة نابلس الفلسطينية وإصابة عدد من أفراد أسرته بحروق شديدة.
 وعبر معالي وزير الخارجية الأستاذ عادل بن أحمد الجبير عن استنكار المملكة العربية السعودية الشديد لهذا العمل الهمجي والوحشي الذي تم دون وازع من أخلاق أو ضمير أو إنسانية محملاً سلطات الاحتلال الإسرائيلية المسؤولية عن هذا العمل الاجرامي ضد الفلسطينيين.
 وطالب معاليه المجتمع الدولي بالاضطلاع بمسؤولياته واتخاذ التدابير الضرورية اللازمة لحماية الفلسطينيين من الممارسات العدوانية للمستوطنين الإسرائيليين.
 ونقل معالي وزير الخارجية تعازي المملكة لأسرة الرضيع ولفلسطين حكومةً وشعباً معرباً عن تمنياته بالشفاء العاجل للمصابين من أسرته.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: المملكة تعرب عن إدانتها للجريمة البشعة التي أدت إلى حرق رضيع فلسطيني  قالت شركة مايكروسوفت الخميس إن نظام التشغيل الجديد ويندوز 10، الذي أطلقته قبل يومين فقط، حقق أكثر من 14 مليون عملية تنزيل في زمن قياسي.
وكانت مايكروسوفت قد أطلقت في 29 تموز/يوليو نظام التشغيل الذي طال انتظاره ويندوز 10 ليكون الإصدار الأحدث والأخير في سلسلة نظم ويندوز التابعة لها.
وأوضحت الشركة أن هذا الإنجاز، الذي يُعتقد أن توفر النظام الجديد مجانا قد أسهم فيه، تحقق بعد إطلاقه بـ 24 ساعة فقط.
وكانت مايكروسوفت قد ذكرت أن ويندوز 10، الذي يأتي بعد قرابة ثلاث سنوات من إطلاق آخر إصدار من نظام التشغيل ويندوز، سيكون متاحا في 190 بلدا ومنطقة حول العالم كترقية مجانية لمستخدمي النسخ الأصلية من أنظمة ويندوز 7، وويندوز 8، وويندوز 8.1.
ويرى مراقبون أن لجوء مايكروسوفت إلى أسلوب التدرج في طرح ويندوز 10 لعب دورا مهما في عدم الوقوع في المشكلات التي قد تحدث عادة في مثل هذه الحالات، وإلا لكان الرقم المُعلن أكبر من 14 مليون بكثير.
يُشار إلى أن مايكروسوفت تسعى من خلال إستراتيجية توفير نظام ويندوز 10 مجانا إلى وضعه على أكبر عدد ممكن من الأجهزة.
وصُمم نظام التشغيل الجديد ليعمل على الحواسيب الشخصية، والحواسيب المحمولة، والحواسيب اللوحية، والهواتف الذكية، وذلك جزء من خطة الرئيس التنفيذي لمايكروسوفت، ساتيا ناديلا، لكسر سيطرة شركتي آبل وجوجل على سوق الأجهزة الذكية.
وتخطت مايكروسوفت، التي كشفت النقاب عن ويندوز 10 في أيلول/سبتمبر الماضي، ويندوز 9 تماما، لوضع بعض المسافة بين النظام الجديد ونظام ويندوز 8، الذي أربك العديد من المستخدمين بسبب إزالة زر قائمة “ابدأ” وتقدم واجهات جديدة غير مألوفة على الأجهزة المكتبية.
ويأتي ويندوز 10 مُعيدًا زر قائمة “ابدأ” بحسب البوابة العربية للأخبار التقنية مما قد يساعد الشركة على استرضاء المستخدمين الذين لم يرق لهم نظام ويندوز 8. كما أنه يأتي مجهزا بمتصفح مايكروسوفت الجديد كليا “ايدج” Edge.
وكانت مايكروسوفت قد قالت في نيسان/أبريل الماضي إنها تهدف لأن يكون هناك مليار جهاز يعمل بنظام التشغيل ويندوز 10 خلال العامين إلى الثلاثة أعوام المقبلة.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: مايكروسوفت تعلن عن 14 مليون تنزيل لنظام ويندوز 10 في زمن قياسي  أعلنت وزارة العدل تطبيق نظام البصمة الإلكترونية لضبط الحضور والانصراف على كافة موظفي القطاعات العدلية‎.
 وأوضحت الوزارة عبر حسابها الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي “تويتر” أن تطبيق نظام البصمة الإلكترونية يأتي لتطوير الجانب الإداري والتنظيمي ومراجعة الأنظمة واللوائح دورياً وتطويرها لتكون أكثر فاعلية‎.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: العدل: تطبيق نظام البصمة الإلكترونية لضبط الحضور والانصراف  تعتزم وزارة التعليم في مستهل العام الدراسي المقبل 1436 – 1437ه تطبيق برنامج «رفق» الإرشادي لخفض العنف في مدارسها لجميع مراحل التعليم المختلفة للبنين والبنات، وتعليمهم ووقايتهم من كل ما يعترض توافقهم النفسي والتربوي والأسري والاجتماعي بهدف تحقيق التوافق الكلي لهم.
 ويستمر تطبيق البرنامج طوال العام الدراسي، حيث تتكامل فيه المنظومة التعليمية داخل المدرسة بهدف إيجاد بيئة آمنة ومعززة للسلوك الإيجابي.
 ويشتمل البرنامج على الكثير من الجوانب المعرفية والوقائية والعلاجية كالتعريف بالمشكلة وبيان أنواعها وفق العنف الجسدي، والعنف النفسي، والعنف الجنسي، وبيان أسباب العنف الشائعة، الأسرية والمدرسية، والنفسية والاجتماعية.
 ويزود البرنامج الطلاب والمجتمع المدرسي والمجتمع المحلي بالكثير من الفعاليات والأساليب الوقائية على كل المستويات المدرسية والأسرية والطلابية التي تسهم في منع حدوث العنف من قبيل البدائل التربوية البديلة للعقاب، واستهداف الطلاب الأكثر قابلية للعنف، وتطبيق قواعد السلوك بشكل متدرج، إضافة إلى التركيز على الظروف الزمانية والمكانية الأكثر احتمالية لحدوث العنف، والعمل على تقديم البرامج الشخصية والاجتماعية التي تمنع حدوث العنف.
 ويحتوي البرنامج على نماذج لحصر ومتابعة الحالات كنموذج حصر حالات العنف داخل المدارس، ونموذج متابعة حالة عنف، وأبرز الخدمات الإرشادية المقدمة، ونموذج تبليغ عن عنف بالتعاون مع الجهات المختصة بوزارة الشؤون الاجتماعية.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: «التعليم» تطلق برنامج «رفق» الإرشادي مع بداية العام الدراسي القادم  أعلنت المديرية العامة للجوازات أنه بلغ عدد الأخوة الأشقاء أبناء الجمهورية اليمنية المصححين لأوضاع إقامتهم في المملكة (407516 ) حتى الساعة الواحدة ظهراً من هذا اليوم الأحد 17/10/1436هـ. وأوضح مدير الإدارة العامة للعلاقات والإعلام بالمديرية العقيد حمد بن عبدالعزيز السعد في بيان صحفي له أن الجوازات تسعى إلى تطبيق رؤيتها بأن تصبح منظمة أمنية ذات خدمات تقنية متطورة تعكس من خلالها روح  التجدد والتطور في تقديم جميع خدماتها و إجراءاتها للمستفيدين بكل يسر وسهولة مع الاستفادة من وسائل الاتصال الحديثة التى يمكن أن تخدمنا في تقديم  هذه الخدمات. ودعا العقيد محمد السعد جميع المواطنين والمقيمين الاستفادة مما تقدمه الجوازات من خدمات من خلال خدمة أبشر الإلكترونية والتى تسهل عليهم في إنهاء إجراءاتهم بكل يسر وسهولة .       رابط الخبر بصحيفة الوئام: الجوازات : أكثر من ٤٠٠ ألف يمني تم تصحيح أوضاعهم  حذّر فرع وزارة العمل بمنطقه مكة المكرمة المواطنين وعملاء فرع الوزارة من التعامل مع مكاتب الاستقدام غير المرخصة لها وغير المسجلة في موقع “مساند” الخاص باستقدام العمالة المنزلية
أوضح ذلك اليوم مدير عام فرع وزارة العمل بمنطقه مكة المكرمة عبدالله العليان الذي بين أن وزارة العمل أطلقت موقع “مساند” الخاص بإصدار تأشيرات العمالة المنزلية إلكترونياً والهادفة لتسهيل وتسريع الإجراءات وتقليص المعاملات الورقية والحصول على الخدمات بكل يسر وسهوله وشفافية وإتقان, وعدم مراجعه مكاتب الاستقدام ومكاتب فروع الوزارة, حاثاً الجميع على التعامل مع مكاتب الاستقدام المرخصة التي يمكن معرفتها من خلال زيارة موقع مساند الالكتروني الخاص باستقدام العمالية المنزلية وذلك حفاظاً على حقوقهم .
وأفاد العليان أن مكاتب فرع الوزارة بمنطقة مكة المكرمة هيأت مكاتبها وصالات خدمه العملاء بجميع الخدمات الإلكترونية مع موظفي خدمه العملاء, لتقديم الخدمات لجميع العملاء الذين يراجعون المكاتب, داعيًا جميع العملاء إلى الحفاظ على سريه البيانات الخاصة بهم, وعدم فتح المجال للتلاعب واستغلال ذلك من قبل الغير.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: “العمل” تحذر من التعامل مع مكاتب استقدام غير مسجلة بموقع “مساند”  أضافت الخطوط الجوية العربية السعودية مؤخراً خدمة تصفح الإنترنت المجاني لضيوفها على متن طائراتها في الرحلات المتجهة إلى محطتي تورنتو وجاكرتا ليرتفع بذلك عدد المحطات الدولية المشمولة بهذه الخدمة إلى (16) محطة . 
وتقدم “السعودية” خدمة تصفح الإنترنت المجاني لجميع الضيوف على درجتي الأولى والأعمال في رحلاتها بين المملكة وكل من لوس أنجلوس ، نيويورك ، واشنطن ، لندن ، باريس ، الدار البيضاء ، تونس ، القاهرة ، إسطنبول ، بيروت ، الكويت ، دبي ، سنغافورة ، وكوالالمبور ، بالإضافة إلى جاكرتا وتورونتو ، حيث يتم تقديم الخدمة للضيوف فور الحصول على بطاقة صعود الطائرة من خلال رسالة نصية تتضمن رمز استخدام الشبكة.
يأتي ذلك في إطار جهود الخطوط السعودية للارتقاء بخدماتها ويتزامن ذلك مع إطلاق “السعودية” تطبيق (SAUDIA CONNECT) للأجهزة العاملة بنظام “أندرويد” أسوة بنظام “آبل” والذي تم إطلاقه في يناير 2015م ، حيث يتم تفعيل التطبيق بعد مسح الباركود الموجود على بطاقة الصعود على الطائرة قبل موعد الإقلاع بـ (45) دقيقة فيظهر رمز تصفح الإنترنت على الطائرة وذلك لركاب درجتي الأولى والأعمال للوجهات المذكورة .
وتبذل “السعودية” جهوداً حثيثة في مواكبة التقنية الحديثة وتوفير خدمات الإنترنت والاتصال الهاتفي وإرسال الرسائل القصيرة (SMS/MMS) على متن طائرات أسطولها الحالي وكذلك توفيرها في طائرات الأسطول الجديد المكون من (50) طائرة “ايرباص” الحديثة والمزودة بتقنية الاتصالات المتطورة والتي سيتم استلامها أول طائرة منها خلال شهر مايو من العام المقبل .
رابط الخبر بصحيفة الوئام: الخطوط السعودية تضم جاكرتا وتورونتو لخدمة الـ «واي فاي» المجاني  قالت شركة ياهو يوم الجمعة إنها وافقت على شراء شركة الموضة الناشئة “بوليفور” Polyvore لمساعدتها على دفع حركة المرور وتعزيز عروضها الاجتماعية والمحمولة.
وأوضحت ياهو، التي لم تكشف عن تفاصيل الصفقة، أن من شأن الاستحواذ على “بوليفور” أن يُسرع إستراتيجية النمو للمجالات التي تركز عليها.
وتركز الشركة على أربعة مجالات، هي: الأجهزة المحمولة، والفيديو، والإعلانات الأصلية، والتواصل الاجتماعي، لدفع انخراط المستخدمين ومبيعات الإعلانات مع اشتداد المعركة والمنافسة بينها وبين شركات، مثل جوجل وفيسبوك.
وشكلت الإيرادات من المجالات الأربعة المذكورة آنفا والتي تركز عليها ياهو كثيرا نحو ثلث إجمالي إيراداتها خلال الربع الثاني من العام الحالي.
وتتضمن محفظة ياهو بحسب البوابة العربية للاخبار التقنية من هذه المجالات كلا من الخدمات: “برايت رول” BrightRoll، ومنصة تطوير تطبيقات الأجهزة الذكية “فلوري” Flurry، ومنصة شراء الإعلانات المحمولة “ياهو جيميني” Yahoo Gemini، ومنصة التدوين السريع “تمبلر” Tumblr.
وكانت شركة “بوليفور”، التي أسسها ثلاثة من موظفي شركة ياهو السابقين، قد أنشأت في عام 2007. وتختص في مساعدة المستخدمين على خلط ومطابقة المقالات الخاصة بالألبسة والإكسسوارات وتخصيصها ضمن مجموعات.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: ياهو تستحوذ على شركة الموضة Polyvore  أعلنت المديرية العامة للدفاع المدني اليوم عن توفر عدد من الوظائف المؤقتة لسائقين نقل ثقيل خلال موسم حج عام 1436هـ براتب مقطوع قدره 6 آلاف ريال شامل لجميع البدلات, ويبدأ التقديم عليها من يوم الأحد الموافق 24 /10 / 1436هـ في مقر قوات الطوارئ والإسناد بحي العوالي بمنطقة مكة المكرمة ويستمر 15 يوماً.
وأوضحت المديرية أن الشروط الواجب توفرها في المتقدم أن يكون المتقدم سعودي الجنسية, ولائقاً طبياً, ولا يزيد عمره عن 25 عاماً, ويفضل إلمامه بالتخصصات التالية (سائق شيول، دركتر، ونش إلكتروني، لوري تريلا أربع محاور، تريلا ثلاث محاور، فني دراجات نارية).
وأهابت بالمتقدمين إحضار ملف مرفق به صورة الهوية الوطنية عند التقديم، وتعريف مصدق، وصورة الرخصة نقل ثقيل سارية المفعول، وصورة شمسية 3/4 أربع صور مع إحضار الأساس لكل المرفقات لمطابقتها، أو الاتصال على رقم مقر قوات الطوارئ والإسناد بالعاصمة المقدسة 5598309-012 للاستفسار عن الوظائف.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: “الدفاع المدني” يعلن عن وظائف سائقين براتب 6 آلاف ريال  أنهت إدارة نادي التعاون وبدعم من المجلس التنفيذي التوقيع مع لاعب النصر خالد الزيلعي بنظام الانتقال حتى نهاية الموسم الرياضي، مع أفضلية التجديد لموسم آخر، وحضر التوقيع أمين عام النادي علي الشايعي في مقر البعثة التعاونية في مدينة هورست الهولندية.
من جهتها، قدمت إدارة النادي شكرها وتقديرها لرئيس مجلس إدارة نادي النصر فيصل بن تركي على تعامله المثالي في عملية انتقال اللاعب، مبينة أن ذلك يدل على حسن العلاقات التي تربط الناديين.
من جانبه، امتدح اللاعب خالد الزيلعي التعامل الراقي والاحترافي الذي وجده، سواء من إدارة النادي أثناء سير المفاوضات، أو من إدارة الفريق والجهاز الفني، مبينًا أنه يطمح في تقديم أفضل المستويات والوصول مع الفريق لمراكز متقدمة، وتثبيت قدميه في التشكيل الأساسي في الفريق.
وأبدى الزيلعي سعادته بتمثيل التعاون والثقة التي منحت له لارتداء شعار الفريق الذي بات مطمع لكل اللاعبين بعد المستويات الكبيرة التي قدمها في السنوات الأخيرة، والاستقرار الفني والإداري، الذي سيسهم بتحقيق تطلعات محبي وعشاق الفريق.
ولفت لاعب التعاون الجديد إلى أنه ما زال يمتلك الكثير من الإمكانيات الفنية، مؤكدًا أنه سيسخرها لخدمة الفريق وسيبذل كل ما لديه لإسعاد الجماهير التعاونية، متمنيًا في نهاية حديثه أن يكون التوفيق حليفه مع بقية زملائه اللاعبين.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: خالد الزيلعي تعاونيًا لموسم مع أفضلية التجديد  أغلق المؤشر العام للسوق المالية السعودية”تداول” في نهاية شهر يوليو الماضي عند مستوى 9,098.27 نقطة، مرتفعاً 11.38 نقطة 0.13% مقارنة بالشهر السابق.
وأوضح التقرير الإحصائي الشهري لتداول الذي أطلعت عليه وكالة الأنباء السعودية “واس” أن المؤشر من بداية العام حتى نهاية يوليو الماضي حقق عائداً ايجابياً بنسبة 9.18% (764.97 نقطة)،وكانت أعلى نقطة إغلاق للمؤشر خلال الشهر في يوم 22/07/2015م عند مستوى9,381.01 نقطة.
وبلغت القيمة السوقية للأسهم المصدرة في نهاية يوليو 2,023.33مليار ريال أي ما يعادل 539.55 مليار دولار أمريكي، مسجلة ارتفاعاً بنسبة ( 0.49%) مقارنة بالشهر السابق.
كما بلغت القيمة الإجمالية للأسهم المتداولة لشهر يوليو 2015م، 84.41 مليار ريال أي ما يعادل 22.51 مليار دولار أمريكي بانخفاض بنسبة (25.17%) عن الشهر السابق،فيما بلغ إجمالي عدد الأسهم المتداولة 2.60 مليار سهم مقابل 3.52 مليار سهم تم تداولها خلال الشهر السابق بانخفاض بنسبة (26.30%).
وأشارت نشرة تداول إلى أن إجمالي عدد الصفقات المنفذة خلال شهر يوليو 2015م بلغت 1.61 مليون صفقة مقابـــل 2.15 مليون صفقة تم تنفيذها خلال شهر يونيو 2015م بانخفاض بنسبة (24.92%).
وكشف تقرير تداول أن قطاع النقل كان القطاع الأكثر تراجعا في تداولات شهر يوليو الماضي مقارنة بشهر يونيو الذي سبقه بنسبة 6.14% ، تلاه قطاع التجزئة الذي تراجع بنسبة 3.8% ثم قطاع الإعلام والنشر بنسبة 3.35% .
كما تراجع خلال الشهر الماضي كذلك قطاع الأسمنت بنسبة 2.48% ثم قطاع شركات الاستثمار المتعدد بنسبة 2.41% ، وقطاع التطوير العقاري بنسبة 1.43% وقطاع الصناعات البتروكيماوية بنسبة 1.07% فيما كان قطاع الفنادق والسياحة الأقل تراجعا بنسبة 0.71%.
وعلى العكس من ذلك تصدر قطاع التأمين قطاعات السوق المرتفعة خلال شهر يوليو الماضي بنسبة 7.09% تلاه قطاع الطاقة والمرافق بنسبة 4.90% ، ثم قطاع المصارف والخدمات المالية بنسبة 1.88% و قطاع الاتصالات بنسبة 1.61% ثم قطاع الزراعة بنسبة 1.26% .
واستحوذت الصفقات التي تمت على سهم شركة الخدمات الأرضية حسب تقرير تداول على النسبة الأكبر من صفقات السوق في شهر يوليو الماضي بنسبة 14.84% ثم مصرف الإنماء بنسبة 5.54% و سابك بنسبة 5.24% ثم ملاذ للتأمين بنسبة 2.53% و زين السعودية 2.21%.
ومن حيث عدد الأسهم المتداولة خلال الشهر الماضي تصدر مصرف الإنماء قائمة الشركات بنسبة 13.11% تلاه دار الأركان بنسبة 7.09% وزين السعودية بنسبة 6.08% والخدمات الأرضية بنسبة 5.30% وكيان السعودية بنسبة 4.38%، أما من حيث القيمة المتداولة فقد تصدرت أسهم شركة سابك القائمة بنسبة 12.23% ثم الخدمات الأرضية بنسبة 12.21% و الإنماء بنسبة 9.15% والراجحي بنسبة 3.21% ومعادن 2.38%.
وجاءت شركة التعاونية للتأمين على رأس قائمة الأسهم الأكثر ارتفاعا في يوليو الماضي بنسبة 15.52% ثم العالمية بنسبة 14.74% ، وبترورابغ 13.61% وبوبا للتأمين 13.12% و سيسكو بنسبة 11.26%.
وعلى العكس من ذلك تصدرت شركة العقارية قائمة الشركات الأكثر تراجعا في الشهر الماضي بنسبة 12.95% تبعها الإنماء طوكيو بنسبة 11.46% ثم بنك البلاد بنسبة 11.45% والبحر الأحمر 11.20% و دلة الصحية بنسبة 10.47%.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: مؤشر السوق المالية السعودية يختتم شهر يوليو بارتفاع طفيف  سجلت شركة إتحاد إتصالات ” موبايلي ” خسائر مالية بلغت 945 مليون ريال خلال النصف الأول من العام الحالي 2015م، قياساً بأرباح 403.2 مليون ريال تم تحقيقها خلال نفس الفترة من عام 2014م.
وأوضحت الشركة في بيان لها اليوم على موقع السوق المالية “تداول ” أنها حققت خسائر خلال الربع الثاني بلغت 900 مليون ريال ,مقابل أرباح 92 مليون ريال لنفس الفترة من العام الماضي ,وبارتفاع في الخسارة بنسبة 1923% عن الربع السابق , لتبلغ بذلك خسارة السهم 1.23 ريال مقابل ربح 0.52 ريال .
وعزت الشركة سبب الخسارة بشكل رئيسي إلى تسجيل مخصص إضافي للديون المشكوك في تحصيلها من شركة زين السعودية بمبلغ 800 مليون ريال ,إضافة إلى إرتفاع مصاريف الزكاة بقيمة 81 مليون ريال و الزيادة في مصاريف الإستهلاكات بمبلغ 45 مليون ريال نتيجة لإعادة تقييم طريقة رسملة بعض الأصول الثابتة وتعديل إستهلاك بعض الفترات.
 من جهة أخرى أصدرت هيئة السوق المالية قرارا اليوم بعد إعلان نتائج موبايلي يقضي بإعادة التداول على أسهم الشركة ابتداء من تداولات اليوم، مؤكدة أنها ستعلن عن تطورات ونتائج إجراءات التحقق من المخالفات المرتكبة لنظام السوق المالية ولوائحه التنفيذية والمتسببين فيها عند الانتهاء منها.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: “موبايلي” تخسر 945 مليون ريال ويُرفع تعليق تداول أسهمها  سجّل مطار الملك خالد الدولي نموًا، في عدد ركاب الرحلات الداخلية والدولية، في مرحلتي القدوم والمغادرة، بنسبة (٩٪) حتى نهاية شهر يوليو من هذا العام ٢٠١٥م، مقارنة بنفس الفترة من العام الماضي ٢٠١٤م.
ووفقًا للبيانات الإحصائية الأولية الصادرة عن المطار؛ فقد بلغ عدد الركاب، حتى نهاية شهر يوليو من هذا العام، حوالى (١٣) مليون راكب، مقارنة بحوالى (١١,٩) مليون راكب، عن نفس الفترة من العام السابق.
وارتفع متوسط عدد الركاب اليومي، خلال هذه الفترة من هذا العام، إلى حوالي (٦١,٣) ألف راكب يوميًا، مقارنة بحوالي (٥٦,٣) ألف راكب يوميًا، عن نفس الفترة من العام الماضي، بزيادة (٥) آلاف راكب يوميًا. 
رابط الخبر بصحيفة الوئام: 13 مليون راكب يصلون مطار الرياض في 7 أشهر  نجح ستة من الطلاب والطالبات الموهوبين في مختلف مراحل التعليم العام بمحافظة ينبع في اجتياز امتحانات التسريع, واختصار سنة دراسية من عمرهم، والانتقال للمرحلة التي تليها، وذلك وفق نظام التسريع الذي تنفذه وزارة التعليم على الطلاب الموهوبين والموهوبات علمياً. 
وأفاد مدير التعليم بمحافظة ينبع محمد بن عبدالله العقيبي, أن الطلاب الذين جرى تسريعهم سيتم إخضاعهم لبرنامج خاص لمدة أربعة أسابيع للتأكد من تكيفهم النفسي والاجتماعي والمعرفي مع صفوفهم الجديدة, فيما تقوم لجنة التوجيه والإرشاد بالمدرسة بمتابعة الطلاب والطالبات الذين تم تسريعهم في المرحلة الجديدة نفسياً واجتماعيا، ثم رفع تقرير عن حالة الطالب بعد انتهاء الفترة التجريبية إلى لجنة التسريع بإدارة “التعليم”. 
وأضاف العقيبي أنه ابتداءً من هذا العام سيتم استحداث فصول خاصة للموهوبين وفق الضوابط المعتمدة.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: 6 طلاب في ينبع يختصرون سنة دراسية  وجّه رئيس الهيئة العامة للطيران المدني، سليمان الحمدان، بفتح تحقيق في فيديو متداول؛ يُظهر سيدات في مطار ينبع ينتظرن السفر إلى جدة، ورفضت إحدى الأجهزة العاملة في المطار دخولهن للجلوس على المقاعد بدلاً من الجلوس في الأرض.
وأكدت الهيئة العامة للطيران المدني، لجمهور المسافرين، أن كل القطاعات العاملة في جميع مطارات المملكة، بالإضافة للشركات الوطنية، تتعاون للخروج بأفضل الخدمات للمسافرين، وهو أمر من أولوياتها، ويحرص جميع مسؤولو الهيئة عليه”. وأعربت الهيئة العامة للطيران المدني عن أسفها، للمقطع المتداول، والذي يُظهر بعض العائلات والأطفال في مطار ينبع بعد تأخر رحلتهم، وعدم السماح لهم بالجلوس في صالات الانتظار الدولية؛ لوصول رحلة دولية.     رابط الخبر بصحيفة الوئام: هيئة الطيران المدني تحقق في ملابسات مقطع «سيدات مطار ينبع»  أجرت الهيئة العامة للغذاء والدواء مسحاً ميدانياً لرصد مركبات الهيدروكربونات العطرية متعددة الحلقات في منتجات الزيوت الغذائية الشائع استخدامها في تحضير الطعام، مثل زيت الذرة، وزيت الزيتون، وزيت دوار الشمس، إضافة إلى المياه المعبأة، بهدف تحديد مستويات تلك المركبات في الأغذية. 
وشمل المسح الذي أجرته الهيئة 160 عينة شملت، المياه المعبأة (82 عينة)، وزيت الزيتون (56 عينة)، وزيت دوار الشمس (14 عينة)، وزيت الذرة (8 عينات)، وأظهرت نتائج التحاليل عدم تجاوز مركبات الهيدروكربونات العطرية متعددة الحلقات في جميع العينات للحدود القصوى المسموح بها حسب المواصفات الدولية.
وتعد مركبات الهيدروكربونات العطرية متعددة الحلقات(Polycyclic Aromatic Hydrocarbons)  واحدة من المركبات العضوية الأكثر انتشاراً في البيئة، وتتكون نتيجة للاحتراق غير الكامل للمواد العضوية مثل الفحم والخشب والديزل والدهون، ومن أهم مصادر هذه المركبات في البيئة نواتج محركات الديزل والبنزين ومصافي تكرير البترول، ومن الأمثلة عليها: النفثالين والبنزوبايرين والأنثراسين.
وقد تتكون مركبات الهيدروكربونات العطرية متعددة الحلقات في الأغذية أثناء عمليات الإعداد والتصنيع، فتتشكل أثناء المعاملة الحرارية وخلال عملية استخلاص الزيوت، وتصنف هذه المركبات على أنها أكبر مجموعة كيميائية مسببة للسرطان وأكثرها انتشاراً.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: الغذاء والدواء تجري مسحاً لـ«الهيدروكربونات العطرية» في الأغذية  فَشِلت محاولة أحد القادمين إلى المملكة عبر منفذ البطحاء عندما سعى لإدخال كمية كبيرة من الخمور بلغت (33.288) ثلاثة وثلاثون ألفاً ومائتان وثمانية وثمانون زجاجة خمر، حيث أحبط رجال الجمارك في المنفذ هذه المحاولة. وكان المهرب يستقل عند قدومه للمنفذ شاحنةً تحمل إرسالية عبارة عن “فواكه” متجهة إلى دولة شقيقة عبر المملكة، وكان ضمن حمولة الشاحنة هذه الكميات الكبيرة من الخمور، ولم تنجح محاولته البائسة، إذ تم إحباطها عند إجراء عملية الكشف والمعاينة من قبل المراقب الجمركي، حيث عُثر على هذه الممنوعات مُخبأة بطريقة مُحكمة بحيث تم وضع كراتين من فاكهة “يوسف أفندي” في أعلى الحمولة، وفي أسفلها كراتين من فاكهة “التفاح”، في حين تم وضع كمية الخمور في وسط الحمولة داخل كراتين مشابهة للكراتين التي في أسفل الحمولة وأعلاها. أوضح ذلك الأستاذ عبدالرحمن المحنّا مدير عام جمرك البطحاء وقال: يأتي هذا النجاح في إحباط هذه الكمية من الخمور امتداداً للنجاحات المتواصلة التي تُحققها المنافذ الجمركية (البرية، الجوية والبحرية) في مجال مكافحة التهريب بكافة أنواعه. 
رابط الخبر بصحيفة الوئام: بالصور.. جمرك البطحاء يحبط محاولة تهريب أكثر من 33 ألف زجاجة خمر  أعلنت الهيئة السعودية للمواصفات والمقاييس والجودة عن إلزامها جميع مصنعي السيارات ووكلائهم في المملكة بعدد من متطلبات السلامة، وذلك وفق آخر تحديث اللائحة الفنية الخليجية رقم “42” والخاصة بالمتطلبات العامة في السيارات.
ونوّهت الهيئة أنه لا يمكن فسح أي سيارة غير مطابقة للوائح الفنية الخليجية/ السعودية، حيث يقدم الصانع شهادة مطابقة تفيد باستيفاء المركبة لكافة المواصفات القياسية واللوائح الفنية الخليجية والسعودية، ويتم التصديق على تلك الشهادة من هيئة التقييس الخليجية بعد التأكد من بياناتها ومن نتائج الاختبارات المقدمة من الصانع، علاوة على قيام فريق فني من هيئة التقييس والدول الأعضاء بحضور الاختبارات المتعلقة بالسلامة لدى الشركات الصانعة للتأكد من مطابقتها للوائح الفنية ذات الصلة تشارك الهيئة بشكل دوري فيها.
وتشمل متطلبات السلامة التي تمت إضافتها الإلزام بوجود وسائد هوائية للراكب الأمامي، إضافة إلى الإلزام السابق بالوسائد الهوائية للسائق، وكذلك نظام منع انغلاق المكابح ABS ونظام الثبات الإلكتروني ESC ونظام التوقف الذكي للمكابح BOS بداية من موديلات 2017 ، حيث كانت بعض هذه المتطلبات اختيارية في اللائحة السابقة.
وأكدت الهيئة مجدداً منحها قطاع السيارات عناية كبيرة بهدف توفير أعلى متطلبات السلامة واشتراطات الجودة في السيارات المستوردة من أجل الحفاظ على الأرواح والممتلكات والحد من الحوادث المرورية والإصابات الناتجة عنها، مشيرة إلى أنه تم إصدار أكثر من 480 مواصفة قياسية سعودية تشمل 102 لائحة فنية خاصة بالسيارات والإطارات وقطع الغيار، بما يتوافق مع اللوائح الفنية العالمية للدول المتقدمة في مجال صناعة السيارات مثل “اللوائح الفيدرالية الأمريكية” والتي تعتبر من أهم المراجع لكونها الأكثر صرامة من حيث السلامة، وكذلك اللوائح الفنية الصادرة من اللجنة الاقتصادية الأوروبية WP29 ، والتي تعمل جميع الدول الصناعية وكذلك المملكة والدول الاعضاء في هيئة التقييس الخليجية على التوافق معها. وبيّنت الهيئة أن الاختلافات التي قد تحدث في السيارات المستوردة إلى المملكة عن غيرها من الدول تتمثل في بعض الملحقات الإضافية والتي ليس لها علاقة مباشرة بمواصفات الأمان والسلامة الأساسية في السيارات.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: هيئة المواصفات : 2017 بداية التطبيق الإلزامي لمتطلبات السلامة الإضافية في السيارات  غرمت الرئاسة العامة للأرصاد وحماية البيئة, 23 منشأة مخالفة للاشتراطات والمقاييس والمعايير البيئية المنصوص عليها في النظام العام للبيئة ولائحته التنفيذية, شملت منشآت صناعية ومصانع بمناطق مكة المكرمة والمدينة المنورة والشرقية وجازان .
وبين الوكيل المساعد لشؤون البيئة الدكتور حاتم المطيري، أن الغرامة ما بين مخالفة مالية وأمر إغلاق حتى يتم تصحيح وضعها البيئي، مشيراً إلى أن هذه العقوبات تأتي ضمن جهود الرئاسة في تطبيق النظام العام للبيئة في المملكة ولوائحه التنفيذية، والتأكد من التزام جميع المنشآت الصناعية والتنموية بالاشتراطات والمقاييس والمعايير المعمول بها في المملكة.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: الأرصاد تغرم 23 منشأة صناعية مخالفة للبيئة  أكد الأمين العام لمجلس الضمان الصحي التعاوني محمد بن سليمان الحسين، أن التأمين الصحي على الزائرين سيتم عبر شركات التأمين الصحي السعودية والمرخص لها بعمليات البيع الإلكتروني بعد إكتمال الاستعدادات من شركاء المشروع وعلى رأسها وزارة الخارجية، لافتا إلى أن وثيقة التأمين الصحي على الزائرين تشمل جميع المتقدمين للحصول على تأشيرة دخول إلى المملكة العربية السعودية بغرض الزيارة أو تمديدها، أو بغرض المرور وكذلك مرافقيهم بإستثناء حُجّاج بيت الله الحرام والمعتمرين والدبلوماسيين والزائرين للممثليات والمنظمات الدولية للأعمال الدبلوماسية وضيوف الدولة.
وعن منافع الوثيقة وحدود التغطية قال الحسين في تصريح له اليوم :” إن حد المنفعة الأقصى لكل شخص (100) ألف ريال ،عن مدة الوثيقة وستشمل نفقات وتكاليف معاينة وعلاج الحالات الطارئة والتنويم والولادة وعلاج الأطفال المبتسرين والإصابات الناتجة عن حوادث السير والغسيل الكلوي للحالات الطارئة والإخلاء الطبي داخل وخارج المملكة.
وأفاد بأن الإقامة والإعاشة اليومي للمريض تشمل أجرة السرير وخدمات التمريض والزيارات والإشراف الطبي وخدمات الإعاشة ،مشيرا إلى أنه لا يتضمن ذلك تكلفة الأدوية والمستلزمات الطبية التي تصرف بأمر الطبيب التي ستكون بحد أقصى600 ريال لكل يوم في غرفة مشتركة.
وأوضح الأمين العام لمجلس الضمان الصحي التعاوني أن الوثيقة تم تصميمها بما يخدم شركات التأمين السعودية والمؤمن لهم ويتم التغطية التأمينية على أساس التقييد المباشر على حساب شركات التأمين بحيث لا يضطر المؤمن له بدفع مبالغ مالية لمقدمي خدمات الرعاية الصحية داخل شبكة مقدمي الخدمة المحددة له من قبل شركة التأمين، مبينًا أنه في حال اضطر المؤمن له الحصول على الرعاية الصحية خارج شبكة مقدمي الخدمة المحددة فستقوم شركة التأمين بتعويضه على أساس تعويض البدل وفقاً لإحكام الوثيقة وشروطها وتحديداتها واستثناءاتها حيث ستقوم شركة التأمين الصحي بتعويض المؤمن له خلال مدة لا تزيد عن 30 يوم عمل من تاريخ تقديم المطالبة حسب الأسعار السائدة .
وبين الحسين، أنه ينبغي على المؤمن له تقديم المطالبة إلى الشركة خلال فترة لا تتجاوز (60) يوماً من تاريخ تكبد تلك النفقات، مع مراعاة أن تسديد التعويض سيكون بعد موافقة الشركة على كون النفقات مغطاة تأمينياً بعد استكمال نموذج طلب التأمين وتسليمه للشركة ومرفق معه الفواتير الأصلية المفصلة ،إضافة إلى أي مستندات أخرى ذات صلة مثل مستندات المعلومات الطبية وتذاكر الطيران ومستندات السفر، ولن يتجاوز مبلغ التعويض تحت أي ظرف من الظروف الحد الأقصى للتغطية وأن تكون مبالغ التعويض قاصرة على النفقات المعتادة والمألوفة والمقبولة في المملكة العربية السعودية.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: الضمان الصحي : نفقات علاج الحالات الطارئة والتنويم وإصابات الحوادث للزائرين بحد أقصى 100 ألف  قال الأمير عبد الله بن مساعد الرئيس العام لرعاية الشباب‎ ورئيس اللجنة الأولمبية إن تحديد سنة مالية تنتهي بنهاية شهر يونيو من كل عام توافق ميزانيات الأندية ونهاية الموسم.‎
 وتابع بن مساعد عقب اجتماعه باتحاد القدم أن قرار إقامة المباريات على ملعب الأمير عبد الله الفيصل يعتمد على إيجابية التقرير الخاص بأساسيات الملعب، مبينا أنه تم إنهاء ملف تخصيص الأندية ورفعه إلى الجهات العليا.
 ولفت إلى أن إقامة لقاء السوبر في لندن جاء بطلب ناديي الهلال والنصر واتفاقهما مع اتحاد القدم.‎
 ووجه بن مساعد الشكر لوزير الشؤون الاجتماعية على تبني مقترح الرئاسة بتأسيس جمعية رعاية لاعبي كرة القدم القدامى.‎
رابط الخبر بصحيفة الوئام: عبدالله بن مساعد: إقامة السوبر في لندن جاء بطلب ناديي الهلال و النصر  توجه فريق الدعم في واتس آب برسالة شكر إلى أحمد لكسايس، وهو باحث مغربي في الأمن المعلوماتي يبلغ من العمر ١٩ عامًا، مؤكدةً أنه اكتشف ثغرة مزدوجة من شأنها الإضرار بالملايين من مستخدمي تطبيقها على منصة iOS.
وكان لكسايس، الذي يتابع حاليًا دراسته بشعبة علوم الحاسب بجامعة الأخوين بإفران، قد تواصل مع فريق الحماية في واتس آب منبهًا إلى وجود ثغرة خطيرة جدًا في تطبيق واتس آب على أجهزة iOS، وهو ما أكدته واتس آب لاحقًا برسالة رسمية.
وتعتبر الثغرة، بحسب البوابة العربية للأخبار التقنية، في غاية الخطورة، لا سيما وأنها تمكن المخترق من قراءة الرسائل، وأخذ نسخ احتياطية لها مع إمكانية نسخ الأرقام المسجلة بالتطبيق.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: واتس آب تشكر باحثًا مغربيًا على حماية مئات الملايين من مستخدمي تطبيقها  أكد وكيل وزارة المياه والكهرباء لشؤون الكهرباء رئيس مجلس إدارة الشركة السعودية للكهرباء الدكتور صالح بن حسين العواجي،أهمية مذكرتي التعاون مع مدينة الملك عبدالعزيز للعلوم والتقنية وشركة تقنية لإنشاء محطة توليد للكهرباء تعمل بالطاقة الشمسية في محافظة الأفلاج، ودعم التعاون البحثي والعلمي بين الجانبين .
وأوضح الدكتور العواجي في بيان صحفي اليوم أن أن محطة “ليلى” بالأفلاج تعد انطلاقة للاعتماد على مصادر الطاقة المتجددة لتوليد الكهرباء، وستجعل من محافظة الأفلاج أول محافظة في المملكة تستفيد من الطاقة الشمسية، مؤكداً أن هناك العديد من المشاريع التي ستعمل الشركة على توقيع اتفاقيات تنفيذها خلال الفترة القادمة تعتمد على الطاقة الشمسية لتوليد الكهرباء.
ونوه إلى أن برنامج التحول الاستراتيجي الذي أقره مجلس الإدارة الشركة يتضمن خططاً تؤكد استمرار استراتيجية الشركة في ترشيد استخدام الوقود الأحفوري ورفع كفاءة استخدامه في محطات توليد الكهرباء، من خلال تحويل محطات التوليد الخاصة بالشركة من الدورة البسيطة إلى الدورة المركبة، وتوفير الفرص الاستثمارية لتنفيذ مشاريع محطات لتوليد الكهرباء بالطاقة المتجددة، إضافة إلى ما ينتج عن ذلك من تقليل انبعاثات الكربون والغازات الضارة وخلق آثار إيجابية على البيئة في المملكة.
وأشار إلى أن الشركة أصبح لديها رؤية متكاملة عن مشاريع الطاقة المتجددة التي تعتمد على الطاقة الشمسية كمصدر بديل للتوليد الكهرباء،لافتاً إلى أن مشروع محطة “ليلى” سيقوم بإنتاج 50 ميجاوات من الكهرباء توفر وحدها قرابة 4 مليون برميل من الديزل خلال فترة المشروع، فضلاً عن إنشاء محطات توليد بالطاقة صديقة للبيئة.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: العواجي : السعودية للكهرباء لديها رؤية واضحة نحو مستقبل الطاقة  أعلنت كلية الهندسة بجامعة الملك عبدالعزيز توفر وظيفة معيد بقسم الهندسة المدنية تخصص “هندسة مدنية – هندسة مساحة” للعام الدراسي 1435 / 1436هــ .
واشترطت الكلية في المتقدم أن يكون سعودي الجنسية وحاصلًا على درجة البكالوريوس في تخصص ” الهندسة المدنية” من جامعة سعودية أو أي جامعة أخرى معترف بها، وأن لا يقل التقدير في البكالوريوس عن جيد جدًا، مع حسن السيرة والسلوك، وأن لا يتجاوز العمر (30) سنة، مع الحصول على الدرجة المطلوبة في التوفل, أو STEP أو IELTS 0 .
ودعت الراغبين إلى تقديم الطلبات مصحوبة بالأوراق الثبوتية من وثيقة تخرج وكشف درجات معتمد وشهادات الدورات والدبلومات التي اجتازها إن وجدت إلى مكتب رئيس قسم الهندسة المدنية بمبنى كلية الهندسة رقم 44 غرفة رقم 44C24 أو على العنوان البريدي ص.ب 80204 جدة 21589 أو البريد الالكتروني [email protected] /* */ ،بدءًا من تاريخ 1 إلى 30 /11 / 1436هـ خلال الدوام الرسمي.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: وظيفة معيد بكلية الهندسة بجامعة الملك عبدالعزيز  قال خبير في الأرصاد الجوية إن موجة الحر التي تضرب بلدان عدة في المنطقة العربية تأتي نتيجة تغيرات على سطح الشمس.
وأوضح عضو الاتحاد العربي لعلوم الفضاء والفلك عبدالعزيز الشمري إن هذه الموجة شديدة الحرارة جاءت بسبب تأثير الدورة الشمسية الرابعة والعشرين، التي بدأت عام 2008، وتنتهي في عام 2020.
ويحدث خلال الدورات الشمسية، انفجارات هائلة على سطح الشمس، مما يرسل موجات حرارية هائلة إلى الأرض تسبب ارتفاع درجات الحرارة.
وتوقع خبراء أرصاد استمرار موجة الحر أيام عدة في المنطقة، قد تنتهي مع نهاية الأسبوع الجاري.
وبلغت درجة الحرارة في فلسطين أكثر من 45 درجة مئوية، فيما اجتاحت عاصفة رملية غير مسبوقة العاصمة الأردنية عمان، رافقها ارتفاع في درجات الحرارة إلى أرقام قياسية، بلغت 52 درجة مئوية، في بعض المناطق.
وتلك من المرات القليلة التي تضرب موجة حارة بهذه الشدة الاردن، حيث خلق ارتفاع الحرارة حالة من الخوف والحذر بين المواطنين، على الرغم من محاولة الأجهزة الحكومية توجيه النصح والإرشاد.
كما تشهد درجات الحرارة ارتفاعا كبيرا في معظم أنحاء السعودية، حيث فاقت معدلها الطبيعي في هذه الفترة من السنة. وحذرت هيئة الأرصاد السعودية، من خطر التعرض المباشر لآشعة الشمس وفقا لـ سكاي نيوز.
أما في مصر، فقد ضربت أغلب محافظات البلاد موجة حارة، حيث سجل ارتفاع حاد في درجة الحرارة، لاسيما في محافظة المنيا، الأمر الذي أجبر غالبية المواطنين على التزام المنازل، خوفا من التعرض لضربات الشمس الحارقة.
 رابط الخبر بصحيفة الوئام: خبير فلكي : موجة الحر العربية نتيجة «تغيرات شمسية »  أطلقت وزارة التجارة والصناعة خدمة الدفع المباشر (سداد OLP) ،والتي تتيح للمستفيدين سداد تكاليف الخدمات بشكل مباشر وسريع إلكترونياً، وقد تم تطبيق الخدمة حالياً في بعض خدمات الوزارة الالكترونية مثل استخراج شهادات المنشأ الكترونيا، ومن المقرر أن تشمل عدد من الخدمات الأخرى تدريجيا. 
وبذلك تعد وزارة التجارة والصناعة أول جهة حكومية تقوم بتطبيق هذه الخدمة في خدماتها الالكترونية في المملكة، بعد اطلاقها التجريبي مؤخراً من قبل مؤسسة النقد السعودي وبرنامج “سداد”.
وتمكن الخدمة كافة المستفيدين من خدمات الوزارة من إتمام إجراءات سداد تكاليف الخدمات عبر صفحة إلكترونية ضمن اجراءات طلب الخدمة، ودون الحاجة الى مغادرة الموقع الالكتروني للسداد، حيث تتم عن طريق ارتباط مباشر بين الخدمة وصفحة السداد لدى بنك العميل بآلية شبيهة لبعض قنوات الدفع الالكترونية العالمية مثل Paypal.
الجدير بالذكر أن وزارة التجارة والصناعة قد أعلنت في وقت سابق تطوير عدد من الخدمات الإلكترونية تضمنت اصدار وتجديد وتعديل السجلات التجارية الكترونيا ،واصدار عقود تأسيس الشركات الكترونياً بالربط مع وزارة العدل، وباقة خدمات الكترونية للرقابة باستخدام الاجهزة الذكية، إضافة إلى إصدار التراخيص الصناعية إلكترونياً، و إصدار وتجديد سجلات الوكالات التجارية إلكترونياً ، وغيرها من الإنجازات التي تم تنفيذها بأعلى معايير الجودة العالمية.
ويأتي ذلك ضمن اهتمام وسعي الوزارة في تطوير خدماتها وابتكار حلول تسرع في تطبيق الحكومة الإلكترونية، للمساهمة في تعزيز اقتصاد الوطن وخدمة العملاء بشكل أفضل.
وتؤكد وزارة التجارة والصناعة سعيها المتواصل لتطوير الخدمات الإلكترونية، واستخدام أحدث الوسائل التقنية التي تلبي حاجات القطاع التجاري والصناعي في المملكة لما له من تأثير على قوة ومتانة الاقتصاد الوطني.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: التجارة تطلق خدمة الدفع المباشر«OLP»في خدماتها الالكترونية  واصلت أسعار النفط هبوطها يوم الاثنين بسبب القلق من زيادة المعروض من النفط في الوقت الذي وصل فيه انتاج منظمة أوبك إلى مستويات قياسية في يوليو تموز في حين أثارت بيانات صينية ضعيفة مخاوف من تزايد بطء‭ ‬النمو في ثاني أكبر مستهلك للنفط في العالم.
ولم تبد السعودية والأعضاء الآخرون في أوبك علامة على حدوث تذبذب في تركيزهم على الدفاع عن حصتهم في السوق بدلا من الأسعار في الوقت الذي وصل فيه انتاج أوبك إلى أعلى مستوى شهري في التاريخ الحديث في يوليو تموز حسبما أظهر مسح لرويترز.
وأدى عدم وجود خطة من قبل أوبك لاستيعاب عودة مزيد من النفط الإيراني الى مخاوف بشأن المعروض من النفط. وقال وزير النفط الإيراني بيجن زنغنه في تصريحات أذيعت يوم الأحد إن من المتوقع أن تزيد إيران الانتاج 500 ألف برميل يوميا فور رفع العقوبات عنها ومليون برميل يوميا في غضون أشهر .
وهبط سعر خام مزيج برنت 44 سنتا إلى 51.77 دولار للبرميل بحلول الساعة 0213 بتوقيت جرينتش.
وهبط سعر الخام الأمريكي 36 سنتا إلى 46.76 دولار للبرميل بعد وصوله إلى أدنى مستوى له منذ أربعة أشهر مسجلا 46.35 دولار. وهبطت أسعار أقرب شهر استحقاق 20.8 في المئة في يوليو تموز وهو أكبر هبوط شهري منذ أكتوبر تشرين الأول عام 2008.
وأظهر مسح رسمي يوم السبت توقف النمو في شركات قطاع الصناعات التحويلية الكبيرة بالصين بشكل مفاجيء في يوليو تموز بعد هبوط الطلب في الداخل والخارج ليُضاف ذلك إلى مخاوف من هبوط شهدته أسواق الأسهم الصينية في الأونة الأخيرة.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: النفط يواصل هبوطه مع وصول انتاج أوبك إلى مستوى قياسي في يوليو  نفى الناطق الرسمي لقوات التحالف ومستشار وزير الدفاع السعودي العميد ركن طيار أحمد عسيري أي عملية إنزال بري نفذتها قوات التحالف في محافظة عدن جنوبي اليمن.
وقال عسيري إن جميع العمليات العسكرية التي نفذتها «عاصفة الحزم» خلال الفترة الماضية والتي تنفذها في الوقت الحالي معلنة أمام الرأي العام.
ووصف عسيري الأنباء المتداولة حول تنفيذ قوات التحالف لعملية إنزال بري في عدن بالأنباء «العارية عن الصحة».
وقال عسيري : ماتم تداوله أخبار مغلوطة لاصحة لها، وجميع أعمالنا المنفذة يتم الاعلان عنها، وفي حال تنفيذ أية عملية نوعية نحن حريصون لإظهارها للجميع والحديث عنها وستعلن عنها قوى التحالف بشكل صريح ورسمي”، وشدد المتحدث باسم قوات التحالف أنه سوف يتم الإفصاح عن أي تحرك عسكري في اليمن في حال حدوثه.
ونشرت وسائل إعلام أجنبية عن إنزال قوات التحالف لقوات برية لمساعدة المقاومة الشعبية والجيش اليمني في تحرير مدينة عدن وقاعدة العند الجوية، وتضاربت الأنباء عن أعداد تلك القوات.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: عسيري ينفي أي عمليات إنزال بري لقوات التحالف في عدن  تمكّن رجال الجمارك بمنفذ سلوى من إحباط محاولة تهريب كمية من ثمار القورو بلغ وزنها 17 ألفاً و 800 كجم مخبأة داخل 445 كيساً.   وقال مدير عام جمرك سلوى علي العطوي: “بعد إخضاع إحدى الحافلات القادمة للمملكة للإجراءات الجمركية المعتادة وتفتيشها بمعرفة المراقب الجمركي؛ تم العثور على كمية من ثمار القورو مخبأة داخل أكياس ولم يفصح عنها، وتم اتخاذ الإجراءات اللازمة”.   وأثنى “العطوي” على الجهود الكبيرة التي يبذلها رجال الجمارك السعودية في سبيل منع دخول أي من الممنوعات إلى المملكة.   رابط الخبر بصحيفة الوئام: جمرك سلوى يحبط تهريب 17 طناً من ثمار القورو  أعلن المعهد السعودي للخطوط الحديدية “سرب”، عن إستمرار فترة القبول لدراسة الدبلوم في المعهد حتى يوم الخميس 28 شوال الموافق 13 أغسطس الجاري. 
وأوضح مدير معهد “سرب” المهندس عبدالعزيز الصقير، أن المعهد حظي بإقبال كبير من المتقدمين على برامجه المتاحة منذ بدء فترة القبول، مبيناً أن التقديم مستمر على برامج الدبلوم من خلال موقع المعهد الإلكتروني، في حين أن الدراسة في الفصل التدريبي المقبل ستبدأ في مقر المعهد ببريدة، الأحد 22 / 11 / 1436هـ الموافق 6 / 9 / 2015.
يذكر أن تخصصات الدراسة في المعهد ستمنح الفرصة لحصول الشباب على وظائف واعدة تحقق طموحاتهم، من خلال العمل في قطاع الخطوط الحديدية ومجالاته المتعددة، والتخصصات المتاحة هي: قيادة القطارات، الإتصالات والتحكم، صيانة القاطرات والعربات، وصيانة البنية التحتية.
ومن مزايا معهد “سرب”، أنه عند الإجتياز النهائي للقبول يصبح المقبول موظفاً في الشركة السعودية للخطوط الحديدية “سار”، ويحظى بعدد من المزايا التي يتمتع بها الموظفين ومن بينها التسجيل في التأمينات الإجتماعية، والتأمين الطبي إضافة إلى الإجازة السنوية المدفوعة.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: إستمرار القبول في معهد«سرب»حتى 28 شوال  كشفت الهيئة العامة للغذاء والدواء في تقرير نشرته على موقعها الالكتروني (www.sfda.gov.sa) أنها رفضت فسح 1137 طناً من المواد الغذائية المستوردة عبر منافذ المملكة خلال شهر رمضان الماضي.
وأوضحت “الغذاء والدواء” أن منع دخول تلك الأغذية المستوردة إلى المملكة كان لمخالفتها اللوائح الفنية والمواصفات القياسية المعتمدة من الناحية الكيميائية أو الميكروبية أو الفيزيائية أو البيانات الإيضاحية الإلزامية على بطاقة المنتجات أو لحظر استيرادها.
وشهد شهر رمضان رفض 103 إرساليات من المواد الغذائية المستوردة تزن 1137 طن، وتمثل 0.24% من الإرساليات المفسوحة وعددها 37971 إرسالية تزن 460678 طن.
وتصدر الأرز قائمة الأغذية المخالفة التي ضبطها مفتشو الهيئة خلال رمضان بواقع 676660 كيلو غرام، تلاه اللحوم والدواجن بواقع 108532 كيلو غرام، ثم خلاصات ومركزات بن وشاي 77176 كيلو غرام، ثم منتجات الحليب 76296 كيلو غرام، ثم البن والشاي 70455 كيلو غرام، ثم محضرات غذائية من اللحوم 47778 كيلو غرام، ثم عصارات وخلاصات نباتية 25345 كيلو غرام، ثم الثمار القشرية 25000 كيلو غرام، ثم العجائن الغذائية 18156 كيلو غرام، ثم الخضر والفواكه المحضرة أو المحفوظة 4928 كيلو غرام، ثم السكر 3586 كيلو غرام، ثم الحبوب الكاملة 3181 كيلو غرام، ثم دقيق الحنطة (قمح) 164 كيلو غرام، ثم الزيوت والدهون 48 كيلو غرام، ثم المنتجات السكرية المحتوية على كاكاو 45 كيلو غرام، ثم الأسماك والبحريات 18 كيلو غرام.
وبلغ وزن الأغذية التي تحمل مخالفات ميكروبية 32040 كيلو غرامات، والأغذية التي تحمل مخالفات كيميائية 120643 كيلو غراماً، أما المخالفات الفيزيائية فبلغ وزنها 624411 كيلو غراماً، ومخالفات البطاقة 340319 كيلو غراماً، ومخالفات المواد المحظورة (لحوم ودواجن وخلاصات ومركزات بن وشاي) 19955 كيلو غراماً.
وأسهم تطوير علميات الرقابة في الهيئة في تسهيل الإجراءات وزيادة فعالية التفتيش على الغذاء المستورد بالمنافذ الحدودية، خصوصاً مع بدء العمل في نظام الفسح الالكتروني عام 1435 في جميع المنافذ، إذ لا يتم فسح أي إرسالية إلا عن طريق الأنظمة الالكترونية، ما يسهل الحصول على معلومات عن المنتجات ومستورديها وتتبعها بسرعة في حال وجود استدعاء أو مشكلات تخص سلامة المستهلك، كما أن النظام الالكتروني للقوائم المحظورة (Black Listing) الذي أطلق عام 1435 يلعب دوراً مهماً في إحكام الرقابة على الغذاء المستورد أيضاً.
وتوجت الإجراءات التطويرية في الهيئة بموافقة مجلس الوزراء على نظام الغذاء مؤخراً، الذي يخول الهيئة إصدار اللوائح الفنية والمواصفات القياسية للغذاء، ويربط فسح الغذاء المستورد بموافقتها وفقاً للشروط والمتطلبات والإجراءات التي تقرها.
ويقوم مفتشو الهيئة العامة للغذاء والدواء (الغذاء المستورد) بتدقيق الشهادات والمستندات المرافقة للإرسالية والتأكد من اكتمالها (المراجعة المستندية) ومن مطابقة جميع الأصناف الواردة في الإرسالية مع المستندات (التأكد من هوية المنتج)، والشخوص إلى حاويات الإرسالية وإجراء الفحص الفيزيائي للتأكد من مطابقة الأصناف الغذائية للوائح الفنية والمواصفات القياسية، ومن وجود جميع البيانات الإيضاحية التي تتطلبها اللوائح الفنية والمواصفات القياسية على جميع الأصناف الممثلة للإرسالية، إضافة إلى إحالة الأصناف التي يرى المفتش ضرورة إرسالها إلى المختبر لإجراء التحاليل المخبرية.
ويمكن أن ترفض الإرسالية ولا يسمح بدخولها لأسواق المملكة في أي مرحلة من مراحل التفتيش، كما يتم الإذن بفسح الأصناف التي لا يوجد عليها أي ملاحظات وتحال المعاملة في اليوم ذاته إلى الجمارك لإنهاء إجراءات الفسح.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: “الغذاء والدواء” ترفض فسح 1.1 مليون كيلو غرام من الأغذية المخالفة خلال رمضان  أطلقت شركة المياه الوطنية الفرع الإلكتروني لخدمات العملاء والمتاح على موقعها الرسمي (www.nwc.com.sa). ويقوم الموقع بتوفير كافة الخدمات التي تقدمها الشركة للعملاء في الرياض وجدة بنسبة (100%)، مستهدفة بذلك أكثر من 600 ألف عميل في مدينتي الرياض وجدة، حيث سيتمكّن العملاء من تنفيذ خدماتهم على مدار الساعة، وبشكل متكامل وبجودة عالية.
وأضحت الشركة قيامها بتنفيذ جهود متميزة لإظهار الفرع الإلكتروني بما يتناسب مع رغبات العملاء باستخدام أحدث التقنيات ووفق أفضل المعايير العالمية. مشيرة إلى أنها قد أطلقت الخدمة بشكل تجريبي للتأكد من كفاءه واكتمال كافة الخدمات في وقت سابق، حيث يخدم الفرع الالكتروني حالياً عملاء الشركة في الرياض وجدة، وسيتم في القريب العاجل بإذن الله إضافة مكة المكرمة والطائف.
وبينت الشركة أن الفرع الإلكتروني يقدم جميع الخدمات التي يحتاجها العميل إلكترونياً دون الحاجة إلى زيارة فروع الشركة، أو التواصل مع مركز الاتصال، مع توافق الموقع التام مع كافة الأجهزة سواء الحاسب الآلي، أو الأجهزة الكفية، أو أجهزة الجوال، حيث يتمكن العميل بعد التسجيل في الموقع من الاستفادة من جميع الخدمات التي تقدمها الشركة، والتي تتضمن طلب توصيلة مياه جديدة للعقار، أو توصيلة صرف صحي، وذلك عبر إضافة الوثائق المطلوبة على الموقع. مشيراً إلى أن الموقع يتيح للعميل إضافة حسابات العقارات المستأجرة، أو تعديل اسم المالك في حالة ارتباطها بمالك سابق، مع إمكانية استعراض كافة تفاصيل الفواتير، وطلب الفاتورة الإلكترونية عوضاً عن الورقية.
وأضافت الشركة أن الموقع يمكّن العميل من تحديث معلوماته الشخصية، وطلب نقل العداد من أرضي إلى جداري أو تغيير مكانه. فضلاً عن تقديم خدمة طلب صهريج مياه، واستعراض معدل الاستهلاك، ومعرفة مواعيد الضخ، فضلاً عن إمكانية تقديم الشكاوى ومتابعة وضعها، واستعراض المخالفات مع صورها، مع إمكانية الاعتراض عليها إلكترونياً.
الجدير بالذكر أن الفرع الإلكتروني سيعمل بجانب مراكز خدمات العملاء المنتشرة في أربع مدن، والتي تدار من قبل كوادر سعودية شابة مدربة على خدمات العملاء، وذلك تنفيذاً لاستراتيجية الشركة في تقديم خدمات متقدمة وفق أفضل المعايير عالمية.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: “المياه الوطنية” تطلق فرعها الإلكتروني لتقديم جميع خدمات المياه لعملاء الرياض وجدة  أعلنت إدارة القبول بالمديرية العامة لمكافحة المخدرات عن أرقام المقبولين مبدئياً من الدفعة الثانية (احتياط) على الوظائف العسكرية برتبة (جندي) والتي سبق الاعلان عنها في وقت سابق.
ودعت جميع المتقدمين على هذه الرتبة الاستعلام عن قبولهم المبدئي ، وموعد مراجعة اللجنة بمقرها بمبنى التخطيط والتطوير بمكافحة المخدرات بمدينة الرياض على طريق خريص (مقابل بوابة الكلية الأمنية خلف شرطة النظيم مدخل قوة المهمات والواجبات الخاصة)، وذلك في تمام الساعة 7 صباحاً حسب اليوم المحدد في النتيجة وذلك لاستكمال مسوغات القبول والتسجيل وانطباق الشروط وإكمال الاجراءات للقبول النهائي .
 ولمشاهدة النتيجة اضغط هنا
رابط الخبر بصحيفة الوئام: إعلان القبول المبدئي لوظائف المديرية العامة لمكافحة المخدرات  عقدت شركة صناعة السيارات الألمانية “بي إم دبليو” BMW شراكة مع تطبيق “إن لايتين” EnLighten لمنح سائقي سياراتها القدرة على اللحاق بإشارات المرور قبل تحولها للون الأحمر.
وقامت BMW بدمج تطبيق EnLighten لنظام التشغيل “آي أو إس” iOS مع نظام المعلومات والترفيه الخاص بها “آي درايف” iDrive، ويُظهر التطبيق للسائقين حالة أقرب إشارة مرورية جنبا إلى جنب مع تنبؤ آني بالزمن المقدر لتغير الإشارة.
وتعمل التقنية الجديدة بحسب البوابة العربية للأخبار التقنية عن طريق ربط السيارة بنظام إدارة حركة المرور الخاص بالمدينة وجمع تلك البيانات مع موقع السيارة بواسطة نظام تحديد المواقع العالمي GPS.
وإلى جانب التنبؤ بزمن تغير لون إشارات المرور، يقوم التطبيق أيضا بتحليل سرعة وموضع السيارة لمساعدة السائقين على معرفة إذا كان لديهم متسع من الوقت للتوقف أو عبور التقاطع بأمان، أو متى يجب عليهم الدوس على الفرامل.
يُذكر أن هذه الخدمة متاحة في الوقت الراهن فقط لسائقي سيارات BMW في عدد من الولايات المتحدة، هي: بورتلاند، ويوجين، وأوريغون، وسولت لايك سيتي.
يُشار إلى أن هناك تطبيقا مستقلا من خدمة EnLighten على نظامي أندرويد وآي أو إس يتيح للسائقين من غير مستخدمي سيارات BMW الاستفادة منه، ولكن عمله يقتصر حاليا على عدد من الولايات الأميركية، ونيوزيلندا.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: سيارات BMW تطلق خدمة ترصد حالات إشارات المرور قبل السائقين  كشف المتحدث الرسمي للبنك السعودي للتسليف والادخار الأستاذ عبدالعزيز الناصر عن نتائج الربع الثاني من العام الحالي  2015م فيما يتعلق بدعم ورعاية قطاع المنشآت الصغيرة والناشئة ضمن برنامج “مسارات” ، حيث اظهرت الاحصائيات أن البنك اعتمد تمويل (1.305) مشروعاً بقيمة فاقت الـ(174) مليون ريال في شتى مناطق ومدن المملكة وتشمل تخصصات متعددة وبذلك يصبح مجموع ما تم اعتماده خلال الربعين ( 2155) مشروع وبقيمة فاقت الـ (309) مليون ريال .
وذكر الناصر تفصيلاً لتوزيع تمويل المشاريع حيث كان نصيب مشاريع المتناهية الصغر والأسر المنتجة (601) مشروع بقيمة (10.100.000) ريال ، ومشاريع الناشئة (509) مشروع بقيمة (115.200.000) ريال ، فيما بلغ تمويل سيارات الأجرة والنقل (151) سيارة بقيمة (11.700.000) ريال ، اما مشاريع التميز فقد بلغت (21) مشروع تميز بقيمة (27.300.000) ريال ، ومشاريع الخريجين (21) بقيمة (7.200.000) ريال ، كما بلغت مشاريع الاختراع (2) بقيمة (2.700.000) ريال ،
وأردف الناصر أن البنك وعلى صعيد دعمه للقروض الاجتماعية فقد قدم وخلال فترة الربع الثاني من العام الحالي 2015م (58.047) قرض اجتماعي بقيمة فاقت الـ(3.462)مليار ريال ، توزعت على قروض الزواج والأسرة وترميم المنازل ، حيث بلغت قروض الزواج (22.375) قرض زواج بقيمة (1.340.700.000) ريال ، فيما بلغت قروض الاسرة (34.500) قرض أسرة بقيمة (2.063.000.000) ، كما بلغت قروض ترميم المساكن (1.172) قرض ترميم بقيمة (58.500.000) ريال ، وبذلك يصبح مجموع ما تم اعتماده خلال الربعين (118.051) قرض اجتماعي بقيمة (7.038.700.000) ريال .
رابط الخبر بصحيفة الوئام: التسليف والادخار يفصح عن احصائيات الربع الثاني لعام 2015م  حقق المكتب التعاوني للدعوة والارشاد وتوعية الجاليات في شمال الرياض عددا من الإنجازات خلال شهر رمضان المنصرم في مقدمتها: إعلانه عن إسلام 286 رجلا وامرأة من 7 دول آسيوية وأفريقية، وتفطير أكثر من 50 ألف صائم في 4 مواقع شمال الرياض.
 وأوضح نائب مدير المكتب الشيخ عبد الحكيم الجاسر أن المكتب خلال شهر رمضان سيّر 8 رحلات عمرة للجاليات وعدد من الشباب المشاركين في دوري سعداء الرياضي، كما نفّذ 162 زيارة دعوية للمشاغل النسائية، تم خلالها توزيع 1193 حقيبة رمضانية على العاملات فيها. بالإضافة إلى زيارة 20 مستشفى ومركزا طبيا ضمن الحملة المجتمعية “شكراً لكم” لتكريم الممرضات ومنسوبي المستشفيات.
 وأضاف الجاسر أن عدد المحاضرات والكلمات التي نسقها المكتب في المساجد بشمال الرياض خلال شهر رمضان بلغ:  112 محاضرة، و 205 كلمة دعوية، وتم تحديث محتوى الشاشات الدعوية في 30 جامعا ومسجدا. وتوزيع 1350 كتابا دعويا. كما نظم المكتب “دوري سعداء” الرياضي بمشاركة أكثر من 2500 شاب في ملاعب الأمانة بحي النفل.
 وضمن برامجه الثقافية في شهر رمضان إقام المكتب 3 مسابقات ثقافية الاولى للجاليات في مواقع التفطير. والثانية المسابقة الدولية في تفسير سورة مريم باللغتين العربية والإنجليزية لمتابعات حسابات الإدارة النسائية في facebook – twitter. والثالثة مسابقة “كنوز الرمضانية” لمتابعي حساب المكتب في موقع twitter. وقد شهدت إقبالا كبيرا من المتابعين ووزعت على الفائزين فيها جزائز نقدية وعينية قيمة.
 
رابط الخبر بصحيفة الوئام: إسلام 286 رجلا وامرأة في رمضان بتعاوني شمال الرياض  وقع نائب رئيس مجلس إدارة نادي الهلال المهندس عبد الرحمن النمر مساء اليوم الاثنين عقداً احترافياً مع لاعب فريق أولمبي الهلال لكرة القدم “مجاهد المنيع” يمتد لمدة ثلاث سنوات.
وحضر مراسم توقيع العقد في مقر النادي مدير الاحتراف بالنادي “تركي المسند” ووكيل أعمال اللاعب “علي الرماح”.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: مجاهد المنيع يوقع للهلال 3 سنوات  أكد نائب الرئيس اليمني ورئيس الوزراء، خالد بحاح، الثلاثاء، أن محافظة عدن محررة بالكامل، فيما يتم التركيز حاليا على محافظة لحج، مشيرا إلى أن حكومته لن تسمح بأي تدخل إيراني في بلاده.
وقال خالد بحاح إن الانتصارات التي حققتها المقاومة الشعبية في الأيام الأخيرة تبعث لليمنيين بمزيد من التفاؤل والعزم ، ووصف رئيس الحكومة اليمني العمل الجماعي للتحالف العربي، بقيادة السعودية، بـ”الأساسي” لتحرير عدن.
وأضاف أن الحكومة المركزية ستكون عبئا على عدن، لذلك يتم التركيز على دعم السلطات المحلية أولا في المحافظة الجنوبية.
وأوضح بحاح أن دمج المقاومة الشعبية بالجيش الوطني هدفه إيجاد توازن بالقوات المسلحة، متوقعا عودة نصف مليون نازح خلال الأسابيع الثلاثة المقبلة.
وتابع “من يقود العملية السياسية في اليمن اليوم جيل جديد يحب الحياة. الحكومة الحالية كانت حكومة تنموية، لكنها وجدت نفسها أمام تحديات جديدة، وسنعمل على استكمال المسار السياسي. الحكومة الحالية تمثل الجمهورية اليمنية”.
وشدد رئيس الوزراء اليمني  بحسب سكاي نيوز على أن العودة إلى الحوار يعني الالتزام بمخرجات الحوار الوطني وتطبيقها، قائلا إن مهمة المبعوث الدولي إلى اليمن هي العمل على تطبيق القرار الأممي 2216.
وعن الدور الإيراني بالأزمة اليمنية، قال: “لن نسمح بأي تدخل إيراني في اليمن، وطهران كان دورها سلبيا في الأزمة اليمنية”. رابط الخبر بصحيفة الوئام: بحاح: لن نسمح بأي تدخل إيراني باليمن  أوصى مجلس إدارة شركة الخطوط السعودية للتموين بتوزيع أرباح نقدية على مساهمي الشركة عن الربع الثاني 2015م بإجمالي 143.5 مليون ريال بواقع 1.75 للسهم الواحد .
وأوضحت الشركة في إعلان لها اليوم على موقع تداول أن نسبة التوزيع من القيمة الأسمية للسهم تمثل 17.5% ,وأن أحقية الأرباح لمساهمي الشركة المسجلين لدى مركز إيداع الأوراق المالية (تداول) بنهاية تداول يوم 13 /08 /2015م ,مشيرة إلى أن التوزيع سيتم بالتحويل المباشر للحسابات البنكية المربوطة بالمحافظ الاستثمارية للمساهمين .
رابط الخبر بصحيفة الوئام: “السعودية للتموين” توصي بتوزيع أرباح نقدية بنسبة 17.5 % عن الربع الثاني 2015م  أطلقت الهيئة العامة للغذاء والدواء حملتها التوعوية “لنحميهم من التسمم” تحت شعار “التسمم الغذائي”، ضمن فعاليات الأسبوع الوطني السادس للوقاية من التسمم، وذلك في مدينتي الرياض وجدة لمدة أسبوع، ثم تنطلق في الظهران يوم 24 شوال الجاري. 
وتتضمن الحملة التي أعدتها إدارة توعية المستهلك بالإدارة التنفيذية للتوعية والإعلام، جناحاً توعوياً في 3 مراكز تسوق بالرياض وجدة والظهران، إذ يدخل الزائر إلى سوبر ماركت مصغر يتعرف فيه على كيفية ترتيب الأغذية في سلة التسوق، ينتقل بعدها إلى المنزل ليتعرف على طريقة حفظ الأغذية خصوصاً المبردة والمجمدة.
وأعدت الهيئة أفلاماً ونشرات توعوية وزعتها في الأماكن العامة ونشرتها عبر وسائل التواصل الاجتماعي، تتضمن تعريفاً للتسمم الغذائي، وأنواعه، ومصادر تلوث الأغذية، وخطوات التسوق الغذائي السليم، وكيفية حفظ الأغذية من التلوث أثناء التسوق أو في المنزل أو وقت إعداد الطعام، وإرشادات حفظ الأغذية بالتبريد والتجميد.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: الغذاء والدواء تطلق حملة توعوية للوقاية من «التسمم الغذائي»في 3 مدن  هنأ سمو الرئيس العام لرعاية الشباب الأمير عبد الله بن مساعد منتخب الاحتياجات الخاصة على نتائجهم المتميزة في الأولمبياد العالمي.
وقدم بن مساعد تهنئته للاعبين بطريقته الخاصة عبر حسابه في “تويتر” بتصميم جرافيك رائع جمع فيه كل الأبطال ووضع أمام كل بطل نوع الميدالية التي حققها.
واستهل بن مساعد تغريدته بعبارة “ألف مبروك لهؤلاء الأبطال .. مبروك للوطن” وشهدت التغريدة تفاعلا كبير من نشطاء مواقع التواصل الاجتماعي.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: الأمير عبدالله بن مساعد يهنئ منتخب الاحتياجات الخاصة بجرافيك  تستعد وزارة التعليم بالتعاون مع مجموعة الجريسي لبدء المخيم الصيفي للطلبة الموهوبين وهي مبادرة الشيخ عبد الرحمن الجريسي لرعاية 100 طالب وطالبة من فئة الموهوبين بناء على مذكرة التفاهم الموقعة من وزارة التعليم وشركة مجموعة الجريسي.
يأتي ذلك لتعزيز الشراكة المجتمعية بين وزارة التعليم وشركة الجريسي لدعم برامج تحقق نقله نوعية للموهوبين والموهوبات من التعليم العام تتسم بالجودة والاتقان.
وتعتبر شركة “نبعة” التعليمية الممثل الرسمي لشركة الشيخ عبد الرحمن الجريسي ووزارة التعليم ممثلة بالإدارة العامة للموهوبين والموهوبات.
ويقام المخيم في مدينة الرياض – معمل الفاب لاب – في مدارس المناهج في الفترة من 23/10 إلى 5/11/1436هـ وسيقام حفل الافتتاح في فندق “انتور الصحافة”.
وبلغ عدد المرشحين من الطلاب 17 طالبا موهوبا و17 طالبة موهوبة من طلبة التعليم العام (الصف: الثالث متوسط – الأول ثانوي – الثاني ثانوي) من 17 إدارة تعليم.
وتهدف هذه المبادرة إلى بناء قدرات شابة في مجال التصنيع . وإكساب المتعلم مهارات فنية علمية وإدارية وبناء ثقافة ريادة الأعمال في سن عمري مبكر والخروج بمشاريع قابلة للتنفيذ فعليا في مجال ريادة الأعمال وبأقل تكلفة.
يشار إلى أنه تم ترشيح المرشحين وفق معايير محددة وهي أن يكون من الطلاب الموهوبين المصنفين في المشروع الوطني للتعرف على الموهوبين ضمن مبادرة برامج وزارة التعليم، وأن يكون من طلاب الصف الثالث متوسط/ الأول الثانوي/ الثاني الثانوي، ويتقن التعامل مع الحاسب وبرامج التصميم ثلاثية الأبعاد (3D)، ويفضل أن يكون لديه براءة اختراع أو تم تسجيل طلب الحصول على براءة اختراع كما يفضل أن يكون المرشح لديه مستوى جيد في اللغة الإنجليزية وأن يكون لائقًا صحيًا.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: وزارة التعليم ومجموعة الجريسي تستعدان لبدء المخيم الصيفي  بدأت الأحوال المدنية اليوم، تقديم خدماتها في وزارة العمل من خلال العربة المتنقلة المجهزة بأحدث التقنيات.
وأوضح المتحدث الرسمي للأحوال المدنية محمد الجاسر أن العربة المتنقلة تقدم خدمات إصدار الهوية وتجديدها وتجديد سجل الأسرة واستخراج بدل تالف وطباعة شريحة البيانات “البرنت”، إضافة إلى تسجيل واقعات الميلاد والزواج والطلاق وإصدار شهادة الوفاة.
وأضاف الجاسر أن الوحدات المتنقلة بالأحوال المدنية قدمت خدماتها في عدد من الجامعات والقطاعات الحكومية والأهلية.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: الأحوال المدنية تقدم خدماتها في “وزارة العمل”  أوضحت وزارة الداخلية أنه على المواطنين كافة عدم التعامل مع مجهولي الهوية، حيث لاحظت قيام البعض من كبار السن من سكان قرى المناطق الحدودية الجنوبية بالزواج من مجهولات الهوية بطرق غير نظامية ، وأن غالبيتهم استغلوا فترة التصحيح لأوضاع الأشقاء اليمنيين وتقدموا للجهات المختصة بطلب تصحيح أوضاع زوجاتهم مجهولات الهوية مع علمهم بمخالفتهم للتعليمات والأنظمة .
 
وقالت الوزارة في بيان صدر اليوم ” إنه نظرا لما للأمر من تبعات وعواقب وخيمة فإنها تود التأكيد على جميع المواطنين بمراعاة ذلك موضحة أن من يقدم على الزواج من أجنبية بدون إذن مسبق سيحال للجهة المختصة لمعاقبته بوصفه تعامل مع مجهولي الهوية.
 
رابط الخبر بصحيفة الوئام: وزارة الداخلية تُحذر كافة المواطنين من التعامل مع مجهولي الهوية  وافق معالي وزير التجارة والصناعة الدكتور توفيق بن فوزان الربيعة،على تأسيس 16 شركة مساهمة مقفلة خلال الفترة الماضية برأسمال قدره 55.1 مليون ريال .
وشملت الموافقة تأسيس شركة مصنع النافع لمواد البناء برأسمال 2 مليون ريال ,وشركة الشمس الوطنية العالمية للطاقة برأسمال 2 مليون ريال ,وشركة منير عبد الخالق رفه وأولاده القابضة برأسمال 3.5 ملايين ريال ,وكذلك شركة مدارات الصافي للاستثمارات القابضة برأسمال 2 مليون ريال ,وشركة أسرة واحدة القابضة برأسمال 5 ملايين ريال .
كما شملت موافقة معالي وزير التجارة والصناعة تأسيس شركة سعد ابراهيم الهداب وأولاده القابضة برأسمال 2 مليون ريال ,وشركة عبد الرحمن عبد العزيز البجادي وأولاده القابضة برأسمال 2 مليون ريال ,وشركة أعناب دانية القابضة برأسمال 2 مليون ريال,وكذلك شركة المملكة للاستثمار والتطوير برأسمال 2 مليون ريال , إضافة إلى شركة جواثا للتنمية القابضة برأسمال 2 مليون ريال ,وشركة محمد بن إبراهيم القاضي القابضة برأسمال 2 مليون ريال .
ومن بين الشركات التي صدرت الموافقة على تأسيسها، شركة تدوير البيئة الاهلية برأسمال 15 مليون ريال ,وشركة اتحاد السابق للاستثمار التجاري برأسمال 3.5 ملايين ريال ,وكذلك شركة ديار النعيم القابضة برأسمال 2 مليون ريال ,وشركة اتحاد المحمدية للاستثمار التجاري برأسمال 6 ملايين ريال ,وايضاً شركة الشرقية للتجارة والتعهدات برأسمال 2 مليون ريال .
وتأتي موافقة وزارة التجارة والصناعة على تأسيس هذه الشركات في إطار سياسة الدولة الرامية لتعزيز النشاط الاقتصادي في مختلف القطاعات ورفع القدرة التنافسية للاقتصاد الوطني في مواجهة التحديات والمنافسات الإقليمية والدولية.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: التجارة : توافق على تأسيس 16 شركة مساهمة مقفلة برأسمال 55.1 مليون ريال  باشرت فرق الهلال الأحمر، بالرياض، حادثي تصادم منفصلين، بكل من طريق الدمام، والدائري الجنوبي، نتج عنهما 9 إصابات، بينها واحدة خطيرة، و8 متوسطة.
وأوضح المتحدث الرسمي للهلال الأحمر بالمنطقة، عبدالله المريبض، أن الحادث الأول بطريق الدمام خلّف 5 إصابات، إحداها حرجة و4 متوسطة، وتمت مباشرته بـ 3 فرق إسعافية، واستجابة متقدمة، ونُقل المصابون للمستشفى.
 فيما خلّف الحادث الثاني 4 إصابات متوسطة، من عائلة واحدة، قُدّمت لهم الخدمات الطبية الطارئة عبر الفرق الإسعافية الثلاث.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: 9 إصابات في حادثي تصادم بالرياض  أكد فخامة الرئيس ، عبدربه منصور هادي رئيس الجمهورية اليمنية أن الإنتصارات التي حققها الجيش الوطني والمقاومة الشعبية في بلاده مسنودة بقوات التحالف العربي، ضد المليشيات المتمردة، لن تتوقف حتى يتم تطهير كل المحافظات اليمنية من القوى الانقلابية التي تسببت بقتل الأبرياء وتدمير البنى التحتية في المدن وتشريد مئات الآلاف من المواطنين من مساكنهم”.
وقال ، في تصريح لدى مغادرته الرياض، متوجها إلى مصر، إن الجيش الوطني والمقاومة لن تألو جهداً في مواصلة عملية استعادة الدولة على طريق العودة لتنفيذ مخرجات الحوار الوطني وقرار مجلس الأمن الدولي 2216.
وجدد الرئيس اليمني، تأكيداته بأن مليشيات جماعة الحوثي والرئيس المخلوع، علي عبد الله صالح، انقلبت على الشرعية الدستورية ومخرجات الحوار الوطني والقرارات الدولية وراحت تعبث بأمن البلاد وأرواح العباد.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: الرئيس اليمني يؤكد أن انتصارات الجيش الوطني والمقاومة لن تتوقف حتى يتم تطهير كل المناطق  شهد الاقتصاد العالمي منذ بداية النصف الثاني من عام 2014 هُبوطاً في أسعار النفط الخام جرّاء عدة عوامل منها تراجع معدّلات النمو الاقتصادي العالمي وطفرة النفط الصخري وانخفض معدّل نمو الاقتصاد العالمي العام الماضي وسجَّلت الولايات المتحدة الأمريكية ارتفاعاً في انتاج النفط الصخري.
وفي ضوء ذلك قام صندوق النقد العربي بإعداد دراسة حول تنامي ظاهرة النفط والغاز الصخريين واثرهما على أسواق النفط العالمية، وكذلك على الانتاج والاستهلاك العالمي من النفط الخام.
وتضمَّنت الدراسة وفق بيان صحفي صادر عن الصندوق اليوم عدِّة فصول تناولت عملية استخراج النفط والغاز الصخريين من الصخور الرسوبية في باطن الأرض وأهم خصائصهما، إضافة إلى كمية المياه والمواد الكيماوية المُستخدمة في استخراجهما، مبرزة كذلك الآثار البيئية الناجمة عن استخراج النفط والغاز من الصخور الرسوبية، والاستراتيجية الأمريكية حول أمن الطاقة.
من جانب آخر تناولت الدراسة الاحتياطيات العالمية من النفط والغاز الأحفوري والصخري وترتيب الدول حسب الاحتياطيات العالمية من النفط والغاز الصخريين،وعرضت بيانات الانتاج والاستهلاك العالمي من النفط الاحفوري والصخري والاستهلاك العالمي والأمريكي لموارد الطاقة حسب القطاعات الاقتصادية.
وأوضحت الدراسة كذلك عناصر تكلفة إنتاج النفط الصخري مقارنة مع بعض أنواع النفوط الأُخرى لعدّة دول، وأسعار النفط والغاز الاحفوري والصخري والعوامل التي أسهمت في تقلبات أسعار النفط، والتأثير المباشر وغير المباشر للغاز الصخري على صناعة البتروكيماويات في الولايات المتحدة الأمريكية عند زيادة انتاج الإيثان.
وخلُصَت الدراسة إلى أن عملية انتاج النفط والغاز الصخريين ينجم عنها انبعاثات عالية من ثاني أكسيد الكربون وغيرها من الغازات الأُخرى التي تُسهم في ظاهرة الاحتباس الحراري للأرض وتؤدي إلى تلوُّث البيئة والمياه الجوفية وإحداث انزلاقات بالصخور في باطن الارض.
وقالت :” إنه ضِمْن المعطيات الحالية لأسواق النفط العالمية فإن عملية انتاج النفط والغاز الصخريين ذات تكلفة مرتفعة نسبياً في الوقت الراهن، نتيجة الانخفاض في أسعار النفط الخام “.
وبينت الدراسة مدى الانعكاسات على الموارد المائية بسبب استهلاك كميات كبيرة من المياه خلال عملية استخراج النفط والغاز الصخريين،وبالتالي فإن انتاج النفط والغاز الصخريين في الدول ذات المصادر المائية المحدودة غير مناسب ،إضافة إلى أن النفط الأُحفوري المُستخرج من الأراضي اليابسة المُتوفِّر بكميات كبيرة في منطقة الشرق الأوسط وروسيا يُعد منافساً عالميًا من حيث تكاليف الإنتاج والنقل مقارنة بالنفط الصخري.
يذكر أن صندوق النقد العربي منظمة عربية مالية أُنشئت من قِبل الدول العربية في عام 1976 بغرض الإسهام في تصحيح الاختلال في موازين مدفوعات الدول الأعضاء واستقرار أسعار الصرف بين العملات العربية وتحقيق قابليتها للتحويل والعمل على إزالة القيود على المدفوعات الجارية.
ويوفَّر الصندوق الدعم لدوله الأعضاء من خلال عدَّة وسائل أهمها تقديم القروض والتسهيلات الائتمانية لتصحيح الاختلال في موازين المدفوعات لدعم برامج التصحيح الاقتصادي وبرامج الإصلاح المالي والنقدي والمصرفي، وتوفير المعونة والمشورة الفنية في مجالات اقتصادية ومالية ونقدية،وإصدار تقارير ونشرات ودراسات اقتصادية وإحصائية، وبناء قدرات الكوادر الحكومية العربية من خلال برامج التدريب التي يعقدها معهد السياسات الاقتصادية في الصندوق.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: صندوق النقد العربي : النفط والغاز الصخريين غير مجديين اقتصاديا ولهما آثار مضرة على البيئة  صعدت أسعار خام برنت فوق حاجز 50 دولاراً للبرميل في التعاملات الآسيوية اليوم متعافية من أدنى مستوياتها في عدة أشهر مع انتظار المستثمرين بيانات مخزونات النفط الامريكية لقياس الإمدادات.
وارتفعت عقود برنت تسليم سبتمبر 36 سنتا إلى 50.35 دولار للبرميل بحلول الساعة 15ر05 بتوقيت جرينتش بعد أن سجلت مكاسب بلغت واحدا بالمئة في الجلسة السابقة مواصلة التعافي من أدنى مستوى في ستة أشهر.
كما ارتفعت عقود الخام الأمريكي 34 سنتا إلى 46.08 دولار متعافية من أدنى مستوياتها في أربعة أشهر.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: أسعار خام برنت ترتفع فوق 50 دولاراً للبرميل في التعاملات الآسيوية  أعلنت وزارة الخدمة المدنية أسماء (4878) متقدمة على الوظائف المشمولة بلائحة الوظائف التعليمية المعلنة بتاريخ 4 – 9 – 1436هـ إلى 15- 9 – 1436هـ، ويمثلن من تم ترشيحهن مبدئياً لغرض المطابقة النهائية لبياناتهن التي قمن بتسجيلها على نظام جدارة والتي في ضوئها تمت المفاضلة الأولية لدى فروع ومكاتب الوزارة. ودعت الوزارة المعلنة أسماؤهم المراجعة وذلك اعتباراً من يوم الأحد القادم الموافق 24- 10 – 1436هـ وحتى نهاية دوام يوم الثلاثاء الموافق 3 – 11 – 1436هـ، خلال فترة الدوام الرسمي وحسب ما هو موضح في جدول توزيع فترات المراجعة للمواد مع مراعاة اصطحاب الآتي:
1- الهوية الوطنية .
2- وثيقة التخرج الأصلية، موضحاً فيها التقدير العام والنسبة المئوية أو المعدل التراكمي وتاريخ التخرج.
3- الحاصلات على المؤهلات الخارجية يتطلب إرفاق معادلة لجنة المعادلات بوزارة التعليم مع ارفاق مفاتيح المعدل مع نسختين منها.
4- الحاصلات على الدبلوم التربوي يتطلب إرفاق وثيقة الدبلوم العام في التربية , في حال كون المتقدمة تحمل مؤهلاً غير تربوياً .
5- الحاصلات على دبلوم التربية الخاصة، يتطلب إرفاق وثيقة دبلوم التربية الخاصة.
وأوضحت الوزارة بأن من لم تحضر أصول الوثائق مستوفية لجميع مكوناتها النظامية خلال فترة المطابقة لن يتم النظر في المستندات التي تتوفر بعد نهاية الفترة المحددة للمطابقة. ومن لم تراجع خلال فترة المطابقة سيعتبر ذلك عدولا عن رغبتها في التوظيف.
وأشارت الوزارة الى ان هذه الدعوة للأسماء المعلنة لا يعتبر ترشيح نهائياً وان الترشيح النهائي بعد اجراء المفاضلة التي ستتم بعد المطابقة النهائية.
وبينت الوزارة بأنه تبقى (122) وظيفة تعذر شغلها لعدم توفر متقدمات من التخصصات المناسبة أو الاكتفاء بترشيح من لديهن الأولوية الأولى في الدرجة العلمية.
وأوضحت الوزارة بأنه وتسهيلاً على المتقدمات فقد وزعت المتقدمات على الأيام المحددة للمطابقة وفقاً للجدول التالي.
 أسماء المدعوات للمطابقة  من خلال الرابط : http://www.mcs.gov.sa/InformationCenter/News/MinistryNews/Pages/news14361021-1.aspx   رابط الخبر بصحيفة الوئام: بالأسماء..الخدمة المدنية تدعو «4878» متقدمة للمطابقة النهائية على الوظائف التعليمية  دعت الهيئة العامة للغذاء والدواء إلى اتباع خطوات لمنع تلوث الأغذية أثناء التسوق ما قد يؤدي إلى التسمم. وأشارت في تقرير نشرته على موقعها الالكتروني www.sfda.gov.sa، إلى أن التسمم الغذائي حالة مرضية مفاجئة تظهر أعراضها خلال فترة زمنية قصيرة على شخص أو أشخاص عدة بعد تناولهم غذاءً غير سليم صحياً، موضحة أن أهم أنوع التسمم الغذائي هي التسمم الميكروبي، والتسمم الكيميائي، والتسمم الطبيعي.
ولفتت إلى أن التسمم الميكروبي يحدث بسبب عوامل عدة ميكروبية وغير ميكروبية، ينتج عنها حالات تسمم فردي أو جماعي، في حين يصاب الإنسان بالتسمم الغذائي نتيجة تناول غذاء يحتوي على أعداد كبيرة من الميكروبات الممرضة أو السموم الناتجة عنها أو كلاهما معاً، وهو الأكثر انتشاراً. أما التسمم الكيميائي فيحدث نتيجة تناول غذاء ملوث بالكيماويات مثل المبيدات الحشرية والمعادن الثقيلة، ويحدث التسمم الطبيعي نتيجة تناول أغذية سامة بطبيعتها مثل بعض الأحياء البحرية والنباتية.
وتتعدد مصادر تلوث الأغذية بالأحياء الدقيقة، إذ قد تكون من الإنسان، أو الماء، أو الحشرات والقوارض، أو التربة، أو الأسطح الملامسة للغذاء.
وتتمثل أعراض التسمم الميكروبي في الغثيان، والقيء، والإسهال، والصداع والحرارة، والمغص، وتظهر أعراض التسمم على الشخص خلال 8-48 ساعة.
وشددت الهيئة على أهمية اتباع 6 خطوات لمنع تلوث الأغذية أثناء التسوق، وهي الانتباه إلى نظافة مكان التسوق والشراء من المتاجر التي تهتم بنظافة منتجاتها، إضافة إلى فصل المشتريات في عربة التسوق وذلك بعزل مواد التنظيف والتطهير والمبيدات عن الأغذية وفصل اللحوم الخام والدواجن في أكياس عازلة عن الأغذية الأخرى لمنع تسرب عصارتها، مع التأكد من سلامة المواد الغذائية المعلبة، بحيث تكون العبوات غير صدئة أو بالية أو ممزقة أو منتفخة أو غير محكمة الغلق.
كما ينبغي الاهتمام بقراءة بطاقة المادة الغذائية لمعرفة مكوناتها وقيمتها الغذائية وإرشادات طرق حفظها والتحذيرات من مسببات الحساسية والتأكد من تاريخ انتهاء الصلاحية، مع تجنب شراء الخضروات والفواكه غير الجيدة التي تظهر عليها كدمات أو إصابات فطرية أو حشرية.
وعند شراء اللحوم والدواجن والأسماك ينصح بالحرص على تغليفها بشكل جيد بحيث تكون الأغذية المجمدة صلبة وقاسية ولا يوجد عليها ثلج صلب في الزوايا لأنه دلاله على أنها ساحت وأعيد تجميدها، مع شراء الأغذية المبردة والمجمدة بما يتناسب مع سعة البراد والمجمد المنزلي، وجعل الأغذية المبردة والمجمدة آخر ما يشتريه الشخص من السوق، كي تحافظ على جودتها.
ونوهت إلى ضرورة عدم الاعتماد على العامل فقط في عزل الأغذية ووضعها في الأكياس بل التأكد من ذلك.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: تعرف على 6 خطوات لمنع تلوث الأغذية أثناء التسوق  أعلن المتحدثُ الرسمي لوزارة الخدمة المدنية حمد المنيف، أن نتائج الترشيح المبدئي للوظائف التعليمية النسائية سيتم نشرها مساء اليوم.
 وقال في تغريدة بحسابه الرسمي “بتويتر” إعلان نتائج الترشيح المبدئي للمتقدمات على الوظائف المشمولة بلائحة الوظائف التعليمية -نساء- مساء اليوم بإذن الله، بالتوفيق للجميع.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: الخدمة المدنية : نتائج الترشيح المبدئي للوظائف التعليمية النسائية مساء اليوم  نفذ مراقبون من مكاتب فرع وزارة العمل بالمنطقة الشرقية حملات تفتيشية برفقة الرافد الأمني استهدفت عددًا من المنشآت لمتابعة تنفيذ قرار منع العمل تحت أشعة الشمس. وأسفرت الحملات المنفذة في محافظات الأحساء والخبر وحفر الباطن وراس تنورة وبقيق والقطيف،عن ضبط (267) مخالفة لقرار منع العمل تحت أشعة الشمس بواقع (140) مخالفة في الخبر , و (82) مخالفه بالأحساء , و (29) مخالفه بحفر الباطن , و (8) مخالفات ببقيق , و (5) مخالفات براس تنورة , و (3) مخالفات بالقطيف، وقد تمت إحالة جميع المخالفات والتعامل معها وفق الإجراء المتبع في ذلك .
وأكد مير عام فرع وزارة العمل بالمنطقة الشرقية عمر بن صالح العمري, أ تلك الحملات جاءت تفعيلاً لتطبيق نظام منع العمل تحت أشعة الشمس الذي اطلقته وزارة العمل على جميع المُنشآت من الساعة الـ 12 ظهراً إلى الساعة الـ 3 مساءً خلال الفترة الواقعة ما بين 15 من شهر يونيو إلى نهاية اليوم الـ 15 من شهر سبتمبر من كل عام ميلادي , نظرًا لارتفاع درجة حرارة الشمس خلال هذه الفترة،داعيًا أصحاب الأعمال التقيد بتنفيذ القرار،وعموم المجتمع بالإبلاغ عن المخالفات عبر الرقم 19911 أو عبر هشتاق بتوثيق المخالفة بالصورة وتحديد موقعها .
رابط الخبر بصحيفة الوئام: 267 مخالفة يضبطها فرع وزارة العمل بالشرقية لقرار منع العمل تحت أشعة الشمس  أعلنت شركة سامسونج اليوم أنها سوف تُصدر تحديثًا أمنيًا مرّة واحدة على الأقل شهريًا لجميع أجهزتها العاملة بنظام أندرويد، كما كشفت جوجل أيضًا عن عزمها ارسال تحديثات أمنية مُشابهة لجميع أجهزة نيكسوس.
وأوضحت جوجل أنها سوف تُرسل نشرة شهرية لتنبيه جميع مُنتجي الأجهزة الذكية العاملة بنظام أندرويد حول المشاكل الأمنية الموجودة، على أن تطرح حلول هذه المشاكل ضمن مشروع أندرويد مفتوح المصدر.
وسوف يُغلق التحديث الأول من جوجل الثغرة الأمنية التي تُعرف باسم libStageFright والتي تسمح بتنفيذ أكواد عن بُعد من خلال رسالة نصيّة بسيطة، حيث سيصدر التحديث لأجهزة نيكسوس فورًا.
وأوضحت جوجل بحسب البوابة العربية للأخبار التقنية أن أجهزة نيكسوس التي ستحصل على التحديثات الأمنية بشكل شهري هي نيكسوس 4 و5 و6 و7 و9 و10 بالإضافة إلى جهاز Nexus Player. كما ستمنح الشركة تحديثات رئيسية لأجهزة نيكسوس لمدة سنتين، وتحديثات أمنية لمدة 3 سنوات منذ تاريخ توفرها أو لمدة 18 شهر منذ شراءها عبر متجر جوجل بلاي.
وفي المُقابل لم تذكر سامسونج الأجهزة التي سوف يشملها البرنامج، إلا أنها قالت عبر مُدونتها الرسمية إن هذا البرنامج يتم بالتعاون مع مُزودات الخدمة والشُركاء، وأن المزيد من التفاصيل سوف يتم الإعلان عنها في وقت لاحق.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: سامسونج وجوجل تُعلنان إرسال تحديثات أمنية شهرية لجميع أجهزتهما  ارتفع الذهب بعد صدور بيانات اقتصادية أمريكية متفائلة عززت احتمالات رفع البنك المركزي الأمريكي أسعار الفائدة في الشهر المقبل.
وصعد سعر الذهب في المعاملات الفورية بنسبة 0.1 في المئة ليصل سعره إلى 1086.20 دولارًا للأوقية بحلول الساعة 33ر06 بتوقيت جرينتش.
واستقر سعر الذهب في العقود الأمريكية تسليم ديسمبر عند1085.70 دولارًا للأوقية ، كما ارتفعت الفضة بنسبة 0.3 في المئة ليصل سعرها إلى 14.60 دولارً للأوقية.
وصعد البلاديوم بنسبة 1.3 في المئة ليصل سعره إلى 598.50 دولارًا للأوقية والبلاتين بنسبة 0.3 في المئة مسجلا سعر 950.24 دولارًا للأوقية.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: الذهب يرتفع مع صدور بيانات أمريكية تدعم رفع الفائدة  أصدر مجلس الضمان الصحي التعاوني العدد الأول من المجلد الثامن لمجلة ” التأمين الصحي التعاوني ” بنسخها الورقية و الإلكترونية وتطبيق IPAD كنقلة نوعية تواكب التطور التقني التي تشهدها صناعة النشر من خلال تحويل المحتوى الورقي إلى محتوى إلكتروني تفاعلي يقدم مزايا متعددة باستخدام أحدث التكنولوجيا والتصميمات المتميزة لتجعل تصفح المجلة سهلاً من أي موقع وفي أي وقت والتواصل في فضائها الرقمي نشطاً وفعالاً.
وقال رئيس قسم الإتصال و الإعلام في الأمانة العامة لمجلس الضمان الصحي التعاوني ياسر بن علي المعارك أن العدد ناقش قضية إزدياد عدد شركات المطالبة في سوق التأمين السعودية حيث شهدت إرتفاعا ملحوظاً في المطالبات العام الماضي لتتجاوز سقف العشرين مليار ريال تبعا للتوسع الكبير في سوق التأمين السعودية.
و اضاف أن المجلة تطرقت إلى أسباب تدني حصة شركات التأمين العاملة في المملكة من التأمين على المشاريع الكبرى، ولجوء هذه المشروعات إلى شركات التأمين العالمية وتساءلت عن مرد ذلك إلى ضعف رؤوس أموال شركات التأمين الوطنية ؟
و لفت المعارك إلى أن المجلة تحتوي على عدداً من المحاور الهامة مثل باب مال و إستثمار حيث ناقشت المجلة دور رأس المال الأجنبي في هذا القطاع و مدى الحاجة إليه، و طرحت تساؤل عن المساهمة في إقالة بعض الشركات من عثراتها؟ 
 كما تضمن العدد إستطلاع عن واقع التأمين الصحي في الدنمارك الذي يعد نموذجاً رائدا للتأمين الصحي العام للمواطنين بل يعتبر من أكثر الأنظمة شمولية في العالم من حيث الخدمات الطبية المقدمة.
و الجدير بذكره أن مجلة ” التأمين الصحي التعاوني ” صدرت في عام 2008م باللغتين العربي والإنجليزي، تهتم بأخبار قطاع التأمين بشكل عام و التأمين الصحي بشكل خاص، وقد تم تبويبيها وفق الأساليب الصحافية المهنية، حيث افردت صفحات ثابته لإستعراض افضل تجارب التأمين في مختلف دول العالم و كذلك طرح التحقيقيات الإستقصائية المتخصصة بالتأمين إضافة إلى إستطلاعات الرأي مع الخبراء و المتخصصين في مجال التأمين حول القرارات و ابرز المستجدات في السوق وغيرها من الأبواب و المواضيع المتنوعة، يتم نشرها على موقع البوابة الإلكترونية www.cchi.gov.sa لإتاحة الفرصة أمام جميع المهتمين والمختصين الاستفادة من محتوى المجلة في أي وقت ومن أي موقع كما تتوفر نسخة المجلة تطبيق أي باد في المتجر الإلكتروني.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: الضمان الصحي : 20 مليار ريال ترفع سقف المطالبات المالية  أكد رئيس الهيئة العامة للطيران المدني، سليمان بن عبدالله الحمدان، أن المطارات الداخلية في المملكة سجلت نموًا في معدلات رحلات الطيران، وأعداد الركاب، إذ بلغ العدد الإجمالي للركاب (6.671.878) حتى نهاية شهر يونيو من العام الحالي، بزيادة 11.8 % مقارنة بـ (5.969.428) مسافر خلال نفس الفترة من عام 2014، وبلغ عدد ركاب الرحلات الدولية (1.348.764) راكب بزيادة 28.8%، مقارنة بعدد الركاب لعام 2014 لنفس الفترة؛ حيث بلغ عدد الركاب (1.063.837) راكب.  فيما بلغ عدد الركاب المسافرين على الرحلات الداخلية 5.085.864، بزيادة 7.8%، في حين عدد الركاب في عام 2014م لنفس الفترة (4.795.563) راكب، وبلغ عدد الركاب المسافرين على رحلات الطيران الخاص (237.273) راكب، بزيادة بلغت 31.8 %، مقارنة بنفس الفترة من عام 2014، والتي بلغ فيها عدد الركاب (180.028) ألف راكب، وبلغ إجمالي الرحلات لعام 2015م (60.417) ألف رحلة بزيادة 9.1%، مقارنة بنفس الفترة من العام الماضي.
 وأضاف الحمدان أنه في ضوء هذا النمو وتزايد الطلب على السفر فقد منحت الهيئة شركة النيل للطيران حق التشغيل الدولي، من مطار الجوف الإقليمي إلى مطار القاهرة الدولي، كما منحت طيران العربية حق التشغيل الدولي، من مطار الأمير سلطان بن عبدالعزيز الدولي بتبوك إلى الشارقة. وستبدأ شركة النيل للطيران تسيير رحلاتها من مطار الجوف اعتبارًا من يوم غد الجمعة، برحلتين أسبوعيًا بين الجوف والقاهرة، فيما ستبدأ العربية تسيير رحلاتها اعتبارًا من يوم الخميس الموافق 20 أغسطس بأربع رحلات أسبوعيًا بين تبوك والشارقة. وأشار إلى أن عدد شركات الطيران الدولية العاملة في مطار الجوف سيرتفع إلى 4 شركات، وهي نسما للطيران والعربية للطيران، وفلاي دبي، والنيل للطيران، وسيصبح عدد شركات الطيران العاملة في مطار الأمير سلطان بتبوك 6 شركات، وهي فلاي دبي، ونسما للطيران، والمصرية العالمية، والنيل للطيران، والطيران الملكي الاردني، والعربية للطيران. وأكد أن الترخيص للشركتين يأتي في إطار خطة الهيئة الاستراتيجية، الهادفة إلى استقطاب شركات طيران جديدة، في مختلف مطارات المملكة الإقليمية، والداخلية، لتحويلها إلى مطارات دولية مستقبلًا، ولتوفير وجهات سفر دولية جديدة، من مختلف مناطق المملكة. وقال الحمدان: إن الهيئة مستمرة في الترخيص للشركات الراغبة في العمل بسوق الطيران، في المملكة، وستقدم لهم كل التسهيلات المطلوبة، وستعمل معهم جنبًا إلى جنب لتذليل أي مصاعب قد تواجههم، مشيرًا إلى أن الهيئة تسعى إلى تحقيق نقلة نوعية، في مستوى الخدمات المقدمة في كل المطارات الداخلية، والدولية، على حد سواء، وتحويلها إلى مطارات ذات قيمة اقتصادية عالية، وتقدم أفضل الخدمات.       رابط الخبر بصحيفة الوئام: تشغيل رحلات دولية جديدة بمطاري الأمير سلطان بتبوك والجوف  أطلق البريد الممتاز بالتعاون مع قيادة القوات المسلحة خدمة الشحن المجاني للمرابطين بالحد الجنوبي.
وأوضح مدير إدارة التسويق بالبريد الممتاز حسن الشهري كيفية الاستفادة من القسائم المجانية من قبل المرابطين وأسرهم وذلك عن طريق تقديم عينة من القسائم التي يبلغ عددها 3000 قسيمة شحن مجاني ، ولكل قسيمة 30 كيلو جرامًا ، بعد التنسيق مع قيادة القوات المسلحة بالمنطقة الجنوبية.
من جهته ثمّن مدير العلاقات العامة والتوجيه المعنوي بالقوات المسحلة اللواء صالح آل طالب، دور البريد الممتاز وما يقدمه من خدمات بريدية عصرية تلبي حاجة المواطن سواءً على مستوى الشحن والإرسال المباشر أو مساندة الخدمات الحكومية الإلكترونية كاستقبال طلبات مقترضي بنك التسليف وملفات الطلاب المقبولين بالجامعات السعودية بعد قبولهم الإلكتروني ،إضافة إلى العديد من الخدمات البريدية، منوهًا بأهمية مشاركة القطاعات والمؤسسات الحكومية والخاصة في دعم وتقديم أفضل الخدمات للمرابطين كجزء من التكاتف والتعاون واللحمة بين الجهات من جهة ورجال الأمن من جهة أخرى .
رابط الخبر بصحيفة الوئام: البريد الممتاز يتيح الشحن المجاني من وإلى المرابطين في المناطق الجنوبية  تبدأ المؤسسة العامة لصوامع الغلال ومطاحن الدقيق الأحد القادم 24 / 10 / 1436 هـ الموافق 9 / 8 / 2015 م ، صرف الدفعة الأولى من مستحقات المزارعين الذين وردوا محصولهم من القمح لهذا الموسم وأقفلوا حسابات بطاقات التوريد الخاصة بهم .
أعلن ذلك معالي وزير الزراعة رئيس مجلس إدارة المؤسسة المهندس عبدالرحمن بن عبدالمحسن الفضلي ،مبينًا أن هذه الدفعة تمثل مستحقات مزارعي القمح المحلي والشركات الزراعية للموسم الزراعي الحــالي 1436 /1437هـ ، تنفيذًا لتوجيهات خـادم الحــرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود – حفظه الله بصرف مستحقات المزارعين أولاً بأول .
ورفع معاليه الشكر والعرفان لخادم الحرمين الشريفين وسمو ولي العهد وسمو ولي ولي العهد – حفظهم الله -، سائلاً المولى العلي القدير أن يديم على المملكة نعمة الرخاء والازدهار ويحفظها من كل سوء.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: صوامع الغلال تبدأ صرف مستحقات مزارعي القمح الأحد القادم  أحال مرور المملكة صاحب المركبة الذى انتشر فيديو له عبر وسائل التواصل الاجتماعى يوضح وقوفه فى مسار المعاقينلمعاقة من المرور إلى هيئة الجزاءات لإصدار حكم جزائي بحقه.
يُشار إلى أن إحدى المغردات كانت قد نشرت على “تويتر” فيديو يوضح وقوف صاحب المركبة في الممنوع وكتبت: “من أمن العقوبة أساء الأدب”.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: بالفيديو ..المرور يحقق مع صاحب مركبة أوقفها بمسار المعاقين  أفرجت السلطات العراقية أمس الأربعاء عن السعودي نايف غازي بيان الحربي 76 عاماً، ووصل إلى المملكة اليوم الخميس بعد أن قبع في السجون العراقية قرابة ثلاث سنوات تنقل خلالها في عدة سجون في العراق.
وأوضح غزاي الحربي ابن السجين أن محكمة الجنايات المركزية في بغداد حكمت لوالده براءة، وتم الإفراج عن والده من قبل السلطات العراقية بعد سجن قرابة ثلاث سنوات دون أي ذنب يرتكبه.
وأضاف أن والده وصل صباح اليوم عن طريق رحلة جوية قادمة من بغداد _ دبي _ البحرين _ وبراً للدمام، وذلك بعد أن تم حجز تذكرة له من السعودية وإرسالها لقسم الإقامة للأجانب في بغداد الذي تم نقل والده لها من سجن المثني بالمطار ببغداد.
وأشار غزاي إلى أنه تم اعتقال والده دون أي ذنب يرتكبه، حيث كان لوالده مركبة تريلا كبيرة لنقل البضائع، وتعاقد مع شركة إمارتية لنقل البضائع للعراق عن طريق الأردن ، ودخل العراق بطريقة شرعية، وعند دخوله من منفذ الأردن للعراق تم اعتقاله بتاريخ 24/1/1434هـ وبرفقته سائقون آخرون سوريون، ثم قامت السلطات العراقية بإيداعه في السجن دون أي تهمه.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: الإفراج عن السجين السعودي “نايف الحربي” من سجون العراق  شهدت قاعات الأفراح بالمملكة في الفترة الأخيرة ارتفاعا ملحوظا في الأسعار، وتحديدًا في مواسم الإجازات الرسميّة والأيام التي تعقب عيدي الفطر والأضحى، حيث تعتبر هذه الفترة فرصة لجني الأرباح دون النظر إلى أوضاع الشباب الاقتصاديّة.
وأوضح الخبير في تصميم الحفلات خالد الشرهان أن إيرادات قاعات الأفراح تتجاوز مصروفاتها بنسبة تفوق 100%، مبينا أن معظم أصحاب القاعات يمتلكون الأرض التي أقيم عليها مشروعهم، مما يُعفيهم من تكلفة الإيجار، بالإضافة إلى عدم إحداثهم أي تغييرات على القاعات لفترات قد تصل إلى 10 أعوام.
وتابع أن ارتفاع أسعار القاعات يُعد أمرًا غير مبرر، ولا يمكن وصفه إلا بالجشع المقيت الذي يجدّف عكس تيّار الأهداف الوطنيّة، موضحا أن ما لا يدركه الكثيرون هو انعكاس ارتفاع أسعار قاعات الأفراح على إجمالي تكاليف الزواج، مما يشكل عائقاً كبيراً بالنسبة للشاب في مقتبل حياته، ويؤدي إلى مكوثه وقتًا أطول لجمع قدر كافٍ من المال قبل أن يُقدم على خطوة إكمال نصف دينه، مبينًا أن هذا التأخر في اتخاذ القرار يسهم في تزايد نسب العنوسة في المملكة والتي كشفت الإحصاءات الأخيرة أنها بلغت (4) ملايين فتاة.
وطالب الشرهان بضرورة تدخّل الجهات المعنيّة لوضع قائم أسعار محددة تصنّف قاعات الأفراح إلى أقسام بحسب حداثة إنشائها وخدماتها على غرار الفنادق المصنّفة من نجمة واحدة إلى الخمس نجوم.
ولفت الشرهان إلى أن التدخل الحكومي في تحديد الأسعار لا يتنافى مع استقلاليّة أصحاب المشاريع، موضحا أنه في مثل هذه الحالات لا بد من تغليب المصلحة العامة على المصالح الشخصيّة، وقائمة الأسعار المحددة تضمن الربح المنطقي لأصحاب قاعات الأفراح وتراعي في الوقت ذاته الحالة الاقتصاديّة للشباب الراغبين في الإقدام على الزواج.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: خبراء :ارتفاع تكاليف قاعات الأفراح يزيد من نسب العنوسة في المملكة!  نشر انصار تنظيم داعش المتشدد، صورة قالوا  إنها للانتحاري الذي نفذ الهجوم داخل مسجد قوات الطوارئ الخاصة في عسير السعودية أمس الخميس.
وقال التنظيم في بيان تم تناقل صورته، إن المنفذ يحمل الاسم الحركي “أبو سنان النجدي”، في وقت ينتظر أن تعلن الجهات المختصة في السعودية خلال اليومين القادمين عن هوية منفذ العملية الإجرامية بعد استكمال الإجراءات.
وتظهر الصورة صغر سن منفذ العملية، والذي يؤكد اتجاه التنظيم الإرهابي للتغرير بصغار السن واستخدامهم في تلك العمليات الانتحارية.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: “داعش” تنشر صورة منفذ تفجير مسجد الطوارئ بعسير  أحبط رجال الجمارك بمنفذ الحديثة,عملية تهريب 320 ألف حبة كبتاجون .
 وأوضح مدير عام جمرك الحديثة إبراهيم العنزي, أن الكمية كانت مخباة داخل 6 جوالين بلاستيكية بطريقة محكمة في شاحنة نقل ورق صحي, وبعد تفتيشها من قبل المراقب الجمركي عُثر على المضبوطات .
وبين العنزي أن تلك الطريقة في تهريب الحبوب المخدرة تشير إلى تنوع وسائل وأساليب المهربين لإدخال المواد المخدرة والممنوعات, إلا أن يقظة رجال الجمارك كانت لهم بالمرصاد, دعياً الله سبحانه وتعالي أن يحمي البلاد من كل شر .
رابط الخبر بصحيفة الوئام: جمرك الحديثة يحبط تهريب 320 ألف حبة كبتاجون  أضافت الخطوط الجوية العربية السعودية العديد من الخدمات الجديدة عبر الأجهزة الآلية التي تم تحديثها وزيادة أعدادها في مواقع الخدمة المختلفة ، ويأتي ذلك في إطار جهودها المتواصلة لتطوير خدماتها وتسهيل إجراءات سفر ضيوفها والاستثمار في التجارة الإلكترونية والخدمات الذاتية لإنهاء كافة الإجراءات بيسر وسهوله.
وأوضح مساعد المدير العام للعلاقات العامة والمتحدث الرسمي باسم الخطوط السعودية عبدالرحمن بن حمد الفهد أن “السعودية” وفرت 133 جهازاً جديدا للخدمة الذاتية في 62 موقعاً في 17 مدينة حول المملكة ما بين مطارات داخلية ودولية ومكاتب المبيعات الرئيسة وفروعها وفي المراكز التجارية والمواقع الحكومية التي تتوفر فيها أجهزة الخدمة الذاتية في تلك المدن ، وجميع هذه الأجهزة توفر خدمة جديدة وهي إصدار بطاقة صعود الطائرة للرحلات الدولية وقد كان مقتصراً على الرحلات الداخلية سابقاً.
وأكد الفهد أنه تم تفعيل خدمات جديدة كمرحلة أولى بمطار الملك عبدالعزيز الدولي بجدة حيث تم توفير عدد 3 أجهزة لخدمة العفش وشحنه وإصدار البطاقة الخاصة ذاتياً ، وكذلك تم توفير خدمة البيع عبر أجهزة الخدمة الذاتية بمكتب المبيعات الرئيس في حي الروضة ومكتب المبيعات في سوق حراء بجدة ، وتقوم هذه الأجهزة الجديدة بقراءة معلومات جواز السفر آلياً عبر الماسح الضوئي ، وإضافة معلومات بطاقة الفرسان للأعضاء، وتتضمن الخدمات أيضا الحجز وشراء وإصدار التذاكر ودفع رسوم تغيير الحجز للرحلات الداخلية وكذلك رسوم العفش الإضافي.
وأشار الفهد إلى أن هذه الخدمات عبر أجهزة الخدمة الذاتية الحديثة تهدف بشكل أساسي إلى تيسير إجراءات السفر على ضيوفها الأعزاء وتضاف إلى منظومة الخدمات الالكترونية المتكاملة التي تقدمها الخطوط السعودية عبر موقعها الرسمي على الإنترنت www.saudiairlines.com  والتي تتيح استعراض جداول الرحلات وإجراء الحجز وإصدار التذاكر واختيار المقعد والحصول على بطاقة الصعود للطائرة ، إلى جانب تطبيق “السعودية” على الأجهزة الذكية وكذلك الخدمات الشاملة التي يقدمها مركز الاتصال الموحد للحجز على الرقم (920022222) الذي يمكن الراكب من الاستفادة من كافة الخدمات بيسر وسهولة.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: الخطوط السعودية تضيف العديد من الخدمات الجديدة عبر الأجهزة الآلية  ينفذ مركز الملك سلمان للإغاثة والأعمال الإنسانية حالياً, برنامجاً لإعادة 1400 لاجئ يمني في جيبوتي إلى اليمن.
وأوضح المتحدث الرسمي للمركز رأفت الصباغ، أن رحلة تقل 157 يمنيًا وصلت اليوم إلى اليمن ،كما وصلت أمس رحلتان على متنها 314 راكبًا ، مشيراً إلى أن البرنامج بدأ يوم الخميس الماضي, مع وصول أول رحلة لليمن تقل على متنها 157 راكباً.
وأكد في تصريح صحفي اليوم حرص ومتابعة معالي المستشار بالديوان الملكي المشرف العام على المركز الدكتور عبدالله بن عبدالعزيز الربيعة على البرنامج تنفيذًا للرؤية الحكيمة لحكومة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود وسمو نائبه وسمو ولي ولي العهد – حفظهم الله -.
وبين الصباغ أن المركز كان قد وجه مطلع شهر شوال الجاري الدعوة لأبناء الجمهورية اليمنية العالقين في جيبوتي والراغبين في العودة لبلادهم بالتواصل مع المركز لتمكينهم من ذلك، مفيدًا أن العمل ما يزال مستمرًا وفق خطة زمنية خصص لها فريق من المركز للمتابعة بالتعاون مع الحكومة الشرعية اليمنية والجهات ذات العلاقة .
رابط الخبر بصحيفة الوئام: مركز الملك سلمان للإغاثة ينفذ برنامجاً لإعادة 1400 لاجئ يمني في جيبوتي إلى اليمن  استنكر فضيلة الشيخ، محمد بن محمد المختار الشنقيطي، الجريمة البشعة، التي وقعت يوم أول من أمس الخميس، في مسجد قوات الطوارئ بعسير، مؤكدًا أن هذه الجريمة بها أربع حرمات منتهكة.
وقال الشنقيطي في كلمة: “نتكلم عما آلمنا وقدرنا جميعًا، وقدر كل مسلم، هذه الحادثة النكراء، والجريمة لما فيها من انتهاك لحدود الله، ومحارم الله – عز وجل – سائلين الله أن يتقبل الشهداء.
وأضاف أن هؤلاء مقتولين ظلمًا، وهذه الجريمة بها 4 حرمات لله – عز وجل – منتهكة؛ حرمة الدين “وهي حرمة الإسلام”، أخوة الإسلام، حرمة العبادة، وهي الصلاة التي هي أعظم شعائر الإسلام بعد التوحيد والشهادتين، حرمة المكان، في المسجد، الذي هو بيت من بيوت الله، الذي أمر الله – عز وجل – أن يحفظ حقه ولا يضيع، حرمة الشذوذ عن جماعة المسلمين، والخروج عن أئمتهم والإضرار بهم وسفك دمائهم.
وبين أن هذه الشهادة، والله، شرف لهؤلاء لأن من قتل وهو يصلي يبعث يوم القيامة مصليًا، مستشهدًا بقول العلماء: من مات وهو في طاعة يبعث على حاله وهو في تلك الطاعة، وسيلقون ربهم الذي وقفوا بين يديه خصومًا لهؤلاء، الذين استحلوا قتلهم، الذي لا نعرف في الإسلام شيئًا يدل عليه أو يبيحه.
وتابع: إن هذه جريمة ومنكر عظيم، والأمر كما كنا نحذر من قديم، وكانوا يقولون أخرجوا المشركين من جزيرة العرب، فصاروا يقتلون المصلين من جزيرة العرب، هذا أمر واضح، الخروج عن جماعة المسلمين لا يأتي بخير.
واختتم كلمته بالدعوة إلى تقوى الله، والرجوع الى الله، سبحانه وتعالى، بالتوبة، لأن هذه البلايا ما سلطت إلا بسبب الذنوب، وعلاج هذه الأمور باجتماع الكلمة وائتلاف الناس، فإن الفرقة كلها شر والاستماع إلى ما وصى به النبي – صلى الله عليه وسلم -بالفتن، والسمع والطاعة.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: كلمة بليغة للشيخ الشنقيطي حول حادثة تفجير مسجد الطوارئ  توقّعت الرئاسة العامة للأرصاد وحماية البيئة في تقريرها عن حالة الطقس لهذا اليوم ـ بمشيئة الله تعالى ـ فرصة هطول أمطار رعدية مصحوبة بنشاط في الرياح السطحية وتدني في الرؤية الأفقية على مناطق القصيم، وعسير، والباحة، وجازان تمتد إلى مرتفعات منطقتي مكة المكرمة والمدينة المنورة وتؤثر على الأجزاء الساحلية منها ، وتكون من متوسطة إلى غزيرة على منطقتي (عسير ، وجازان).
كما توقعت الأرصاد تأثر الرؤية الأفقية بالعوالق الترابية على جنوب غرب وغرب المملكة تشمل المرتفعات منها والأجزاء الساحلية ، فيما يكون الطقس معتدل الحرارة على المصايف شديد الحرارة مع نشاط في الرياح السطحية تحد من مدى الرؤية الأفقية على شرق ووسط المملكة وعلى الأجزاء الداخلية من منطقتي مكة المكرمة والمدينة المنورة ، فيما يطرأ انخفاض في درجات الحرارة مع نشاط في الرياح السطحية وتدني في مدى الرؤية الأفقية على مناطق الجوف والحدود الشمالية.
وأورد التقرير أن حركة الرياح السطحية على البحر الأحمر ستكون ـ بمشيئة الله تعالى ـ شمالية غربية إلى غربية على الجزء الشمالي بسرعة 18-38 كم/ساعة وجنوبية غربية إلى على الجزء الأوسط والجنوبي بسرعة 10-32 كم/ساعة ، وارتفاع الموج من نصف متر إلى متر ونصف ، وحالة البحر متوسط الموج ، بينما تكون حركة الرياح السطحية على الخليج العربي جنوبية إلى جنوبية شرقية بسرعة 10- 30 كم/ساعة ، وارتفاع الموج من نصف متر إلى متر ونصف ، وحالة البحر خفيف إلى متوسط الموج.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: حالة الطقس المتوقعة اليوم السبت  نشر موقع BuzzFeed اليوم تقرير يشير فيه إلى إمكانية أن تقوم أبل بكشف النقاب عن الجيل الجديد من هاتف أيفون، وذلك عبر عقدها لحدث إعلامي خاص بها بتاريخ 9 سبتمبر القادم، وهو نفس التاريخ الذي أقامت فيه أبل حدثها السنة الماضية والذي أعلنت من خلاله عن إطلاق هاتفي أيفون 6 وأيفون 6 بلس.
وحصل الموقع على المعلومات عبر أحد مصادره المقربة من شركة أبل‎، وعلى الرغم من أن شركة أبل لم تقم بإرسال الدعوات حتى الآن، ولكن المصدر يقول إن الحدث سيكون خلال الإسبوع الذي يبدأ يوم 7 سبتمبر، وأن يوم الأربعاء الموافق 9 سبتمبر هو الموعد المرجح لهذا الحدث.
وكما جرت العادة في الأحداث السابقة فإن أبل ستقوم بالتركيز على الجيل الجديد من هواتف أيفون والذي قد يأتي تحت إسم أيفون 6 أس/iPhone 6S، والذي من المتوقع أن يصل إلى الأسوق مع تقنية الشاشة الحساسة لقوة الضغط، وإضافة تحسينات على نظام الكاميرا، ومعالج A9 الأكثر سرعة وكفاءة في استهلاك الطاقة.
وقالت المصادر بحسب البوابة العربية للأخبار التقنية إنه من المرجح أن تقوم أبل بعرض آخر إصداراتها من حاسبها اللوحي أيباد برو/iPad Pro الذي يأتي بشاشة قياس 12.9 إنش، ومن المرجح أيضاً أن تقوم أبل بالكشف عن خليفة جهازها Apple TV الجديد، والذي كان من المفترض أن يتم الكشف عنه لأول مرة في مؤتمر WWDC الذي أقيم في يونيو الماضي في مدينة سان فرانسيسكو، ولكن تم تأجيل الإعلان عنه بدون إبداء أسباب من قبل أبل.
تجدر الإشارة إلى أن آبل اليوم كانت قد طرحت النسخة التجريبية العامة من نظام iOS 9 المشغل لهواتف أيفون، وحواسيب أيباد اللوحية، بالإضافة إلى أجهزة أيبود تتش، مع توقعات بصدوره رسمياً في شهر سبتمبر القادم.
وكانت الشركة قد أطلقت نسخاً تجريبية من النظام موجهة للمطورين خلال الأشهر الماضية من أجل تجربة الميزات الجديدة وتطوير تطبيقاتها لتكون جاهزة 100% مع طرح النظام رسميا.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: مصادر : أبل تكشف النقاب عن هاتف أيفون الجديد الشهر القادم  
كشفت المؤسسة العامة للتدريب التقني والمهني عن تشغيلها (20) فرعاً جديداً للكليات التقنية خلال العام التدريبي الجديد 1436/1437 هـ، وذلك بهدف استيعاب الإقبال المتزايد سنوياً من خريجي المرحلة الثانوية على الكليات .
وأوضح نائب محافظ المؤسسة للتدريب الدكتور راشد بن محمد الزهراني أن المؤسسة تسعى لتوفير التدريب التقني لأبناء وبنات الوطن حسب احتياج سوق العمل السعودي. وفي إطار خطتها هذا العام سيتم تشغيل            (20) فرعاً للكليات التقنية في كل من :(ثادق والدائر والعيص وخيبر وأضم والنعيرية والحريق وحقل ويدمه والأرطاوية والشنان ورجال المع واحد رفيدة والسليل ودومة الجندل ورماح والعارضة والمندق وفرسان) ليصل بذلك عدد فروع الكليات (44) فرعاً ,وعدد الكليات التقنية (36) كلية للبنين، منتشرة في مختلف مدن ومحافظات المملكة. وقد تم الانتهاء من كافة الاستعدادات فيها لاستقبال المتدربين الجدد، بعد تعيين الكادر البشريين مدربين وإداريين، واستكمال متطلبات التشغيل من التجهيزات والمستلزمات التدريبية.
وأضاف الزهراني أنه في إطار الاستعدادات للعام التدريبي الجديد قامت المؤسسة خلال الفترة الماضية باستقطاب (221) مدرباً من خريجي كلية المدربين التقنيين وذلك لسد الاحتياج في عدد من الوحدات التدريبية.
وأشار نائب المحافظ إلى أنه بلغ عدد المتقدمين على البوابة الالكترونية العام الماضي على الكليات التقنية للبنين (97666) وتم قبول  (38736) فقط بسبب محدودية الطاقة الاستيعابية مما يؤكد على أهمية التوسع في برامج التدريب التقني لاستيعاب الإقبال المتزايد على الكليات التقنية .
يذكر أن المؤسسة تسعى للاستمرار في التوسع في إنشاء وتشغيل مشاريعها التدريبية لاستيعاب المتقدمين على البرامج التدريبية التي تنفذها والتي يتم تصميمها وفق احتياجات سوق العمل السعودي , حيث تقوم المؤسسة حالياً على استكمال تنفيذ مشاريعها الإنشائية المتوقع أن يبلغ عددها خلال الأعوام الأربعة المقبلة (67) كليّة ، منها حوالي (38) للبنين، و(29) للبنات بهدف رفع الطاقة الاستيعابيّة إلى (150) ألف متدرب ومتدربة من خريجي وخريجات الثانويّة العامة لزيادة فاعلية التدريب التقني وتوفير البرامج التدريبية بالجودة والكفاية التي يتطلبها سوق العمل بالمملكة .
رابط الخبر بصحيفة الوئام: التدريب التقني : تشغيل 20 فرعاً جديداً للكليات التقنية هذا العام  ناشد أحد أفراد الحرس الوطني، محمد حسن الحارثي، وزير الحرس الوطني، الأمير متعب بن عبدالله بن عبدالعزيز، باستكمال علاجه من معاناته مع المرض الذي استمر معه لمدة سنتين، بعد أن أصيب في العمل، أثناء استعدادهم لاستقبال وزير الحرس الوطني، الأمير متعب بن عبدالله، في افتتاح الجامعة بخشم العان، إثر طلقة نارية، بالخطأ، من زميله استقرت في العمود الفقري، نتج عنها إصابته بالشلل النصفي.
وأوضح الحارثي، أنه تمت الموافقة من الديوان الملكي على علاجه، في أحد المستشفيات بالولايات المتحدة الأمريكية، واستمر لمدة 6 أشهر يتلقى العلاج، وأكد الأطباء حاجته إلى تمديد العلاج لمدة شهرين، لإجراء عمليتين جراحيتين في الورك الأيسر وأسفل الظهر (عملية تلقيح للعمود الفقري)، إلا أن الهيئة الطبية رفضت التمديد بحجة إمكانية علاجه في المملكة.
وأضاف: “حينما عدت للمملكة مكثت شهرًا في مدينة الأمير سلطان بن عبدالعزيز الإنسانية، وشعرت بالمماطلة حينما طلبوا مني المغادرة، على أن يتم الاتصال بي بعد 4 أشهر، وأخيرًا اتصلوا بي، صباح أمس، وقالوا: سنتصل بك بعد شهرين لتحديد الموعد، وأبدى الحارثي معاناته من الآلام التي يشعر بها طوال الفترة الماضية، مؤكدًا أن لديه جميع التقارير الطبية التي تثبت صحة كلامه. 
 رابط الخبر بصحيفة الوئام: أصيب بالشلل خلال الاستعداد لاستقبلال الأمير «متعب».. الحارثي يطالب باستكمال علاجه  وصل جثمان الإعلامي السعودي الراحل، سعود الدوسري، إلى مطار الرياض منقولاً من باريس، فجر اليوم، وسيُصلى عليه في جامع الملك خالد، بأم الحمام بعد عصر اليوم.
وقال الدكتور عبد الرحمن الحقباني، في تغريدةٍ له صباح اليوم عبر حسابه بـ “تويتر”: الآن يصل جثمان أخي الغالي، سعود الدوسري، والصلاة عليه، العصر في جامع الملك خالد بأم الحمام، وتلقي العزاء في ضيافة العائلة تقاطع ط. الإمام مع جابر.
وأضاف: أتدرون لماذا هذا الزخم اللافت حول أخي سعود؛ لأنه يحمل مؤهلين اثنين سلامة الصدر ونقاوته، والآخر وقوفه بمسافة واحدة مع الآخرين، فأحبته الشرائح كافة.
 
رابط الخبر بصحيفة الوئام: بالصور.. وصول جثمان الإعلامي سعود الدوسري إلى الرياض  ينهي الفريق الأول لكرة القدم، بنادي النصر، برنامجه لمعسكر النمسا، بتدريب صباحي يوم غد الأحد، يغادر بعده إلى لندن؛ للاستعداد لمباراة السوبر التي تقام مساء الأربعاء القادم.
وكان الفريق قد أجرى، اليوم، حصة تدريبية بدأت بتمارين إحماء تبعتها تدريبات لياقية، اشتملت على تمارين تقوية، ثم تمارين خفيفة بالكرة.  
 قسم بعدها المدرب اللاعبين لمجموعتين، وأجرى لهم مناورة تكتيكية، واختتم التدريب بتمارين على التسديد المباشر على المرمى، في حين خصص داسيلفا تمارين خاصة للاعبين محمد السهلاوي، ونايف هزازي، وإدريان تعتمد على الكرات العرضية، والتمريرات البينية، والتسديد من داخل وخارج منطقة الجزاء.
 وواصل إبراهيم غالب برنامجه العلاجي صباحًا، في عيادة الفريق بالفندق، والبرنامج التأهيلي مساء في الملعب. 
رابط الخبر بصحيفة الوئام: النصر ينهي آخر تدريباته.. والبعثة تغادر اليوم إلى لندن للاستعداد للسوبر  أعلنت أمس شركة إنتل عبر بيان نشرته على موقعها الرسمي عن أنها ستقوم بتوفير معالجات Xeon الخاصة بمحطات العمل/workstation لأجهزة الحاسب المحمول، ولم تقم الشركة بالكشف عن جميع التفاصيل بما في ذلك المواصفات الخاصة بالمعالج، وموعد توفره في الأسواق.
المعالج الجديد سيعتمد على معمارية معالج Skylake عالي الأداء المخصص لأجهز الحاسب ذات المواصفات المرتفعة، والتي كشفت عنه إنتل في وقت سابق من هذا الإسبوع، والذي تم تصنيعه وفق تقنية 14 نانومتر، ما يعني كفاءة أكبر في استهلاك الطاقة وتحسين عمر البطارية للأجهزة المحمولة، فهي طورته في المقام الأول للحصول على أقصى استفادة من الطاقة.
يذكر أن إنتل أطلقت على تقنية التصنيع 14 نانومتر اسم برودويل/Broadwell، وكانت أولى المنتجات التي تحمل الجيل الجديد من التقنية قد تم الكشف عنها خلال مؤتمر IFA 2014 في برلين، وقامت لاحقاً شركة إنتل Intel بالبدء بتوفير الجيل الخامس من معالجاتها كور/Core، وذلك عبر إطلاق 14 معالجاً جديداً، وهي المعالجات التي تم تصنيعها وفقاً لتقنية التصنيع 14 نانومتر.
معالج الجيل الخامس Xeon E3-1500M يدعم نفس الميزات المتقدمة بما في ذلك ميزة خطأ في تصحيح رمز الذاكرة/ECC والتي تقوم بالكشف وإصلاح الأخطاء التي تسبب تلف البيانات وتعطل النظام أثناء العمل وتصلحها تلقائياً، وميزات إدارة الأعمال التقنية/Intel vPro، والتي تتيح المزيد من القدرات الأمنية وسهولة بالإدارة والمزيد من الإنتاجية.
وأشارت إنتل في بيانها الصحفي أن كل محطة عمل تعمل بمعالجات Xeon ستحوي منفذ الصاعقة/Thunderbolt 3، أي منافذ USB Type-C والتي تدعم منافذ الجيل الثاني من USB 3.1، والتي تسمح بنقل بيانات بسرعة 10 غيغابايت في الثانية، هذه التقنية متاحة لمعالجات Skylake ولكنها تتطلب وجود متحكم خارجي.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: إنتل تجلب معالجات Xeon للحواسيب المحمولة  تستأنف غرفة الرياض ابتداء من الأسبوع القادم جهودها نحو تعزيز حضور الشباب من الجنسين في القطاع الخاص وفتح المزيد من الفرص الوظيفية للراغبين في حجز مقاعد وظيفية لدى منشآت القطاع الخاص , وذلك عقب توقف خلال عطلة عيد الفطر المبارك .
وتبلغ إجمالي الوظائف المتاحة والمنتظر شغلها بسعوديين 413 وظيفة , منها 241 وظيفة رجالية , فيما تبلغ الوظائف النسائية 172 وظيفة .
وينطلق البرنامج التوظيفي وإجراء المقابلات لهذه الوظائف صباح يوم الاثنين القادم بمقر غرفة الرياض , من خلال عدد ” 165 ” وظيفة لدى ” شركة مجموعة زيد الحسين وإخوانه للمقاولات ” , ينتظر شغلها لغير حاصلين على شهادات وللحاصلين على شهادة الابتدائي فأعلى , وتتنوع الوظائف بين موظف اداري , موظف استقبال , مراقبين , حارس أمن , معقب , محصل , بائع , سكرتير , خدمة عملاء , فني حاسب آلي , مساعد مستشار قانوني .  
وفي نفس التوقيت , يبدأ الفرع النسائي لغرفة الرياض بإجراء المقابلات ل 13 وظيفة متاحة بمسمى مسؤولة خدمة عملاء وذلك للحاصلات على شهادة الثانوية فأعلى , لدى منشأة ” العرض المتقن ” .
ويستقبل المقر الرئيسي لغرفة الرياض صباح يوم الثلاثاء القادم الراغبون في التوظيف لدى شركة مصنع رامة للألمنيوم من حملة الشهادة الابتدائية فأعلى , بعدد 33 وظيفة , والوظائف بمسمى فني ميكانيكا انتاج , محاسب , استقبال , مساعد فني انتاج , فيما يتهيأ الفرع النسائي في اليوم النفسه لاستقبال الراغبات في شغل 15 وظيفة لدى مستشفى الدكتور عبد الرحمن المشاري , بوظائف ” منسقات موارد بشرية , ممثلة خدمة عملاء , حارسات أمن ” . 
ويختص صباح يوم الأربعاء القادم بإجراء المقابلات بمقر غرفة الرياض لشغل 13 وظيفة لدى شركة توكيلات الجزيرة للحاصلين على الشهادة الثانوية فما فوق , عبر وظائف تتنوع بين   مدير فرع , سكرتير تنفيذي , مدير اكسسوارات السيارات والتجهيز , فيما يستقبل الفرع النسائي الراغبات بشغل 90 وظيفة لدى شركة ” ايوان  للحراسات الامنية ” بوظائف ” حارسات أمن ” , وبالنسبة للحاصلات على البكالوريوس , فسيتم إجراء المقابلات الوظيفية بمقر ” شركة استثمارات الرياض الصناعية ” لشغل 4 وظائف كمصممة وسكرتيرة .
وفي يوم الخميس تطرح شركة تناغم الأهداف , 50 وظيفة نسائية لحملة الشهادة الابتدائية بمسمى ” منسقة مبيعات ” , حيث تجري مقابلاتها بمقر الشركة , فيما تستقبل شركة عبد الرحمن سعد الراشد للحراسات الأمنية الخاصة الراغبين لشغل 30 وظيفة كحراس أمن للحاصلين على شهادة الابتدائي فأعلى . 
 
 
 
 
رابط الخبر بصحيفة الوئام: غرفة الرياض تستأنف نشاطها التوظيفي بـ 413 وظيفة للجنسين  أكد المتحدث الرسمي لوزارة التعليم، مبارك العصيمي، أن على المرشحين للوظائف التعليمية إجراء فحص السموم، في المستشفيات الحكومية المعتمدة للفحص الطبي من قبل الوزارة، ولن يعتمد أي فحص لا يشمل فحص السموم.
وأضاف أن من أجرى الفحص الطبي في مستشفيات أهلية غير معتمدة فلن تقبل نتيجة فحصه، من قبل لجان المقابلة بإدارات التعليم، ويلزمه إعادته.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: العصيمي: على المرشحين للوظائف التعليمية إجراء فحص السموم بمستشفيات حكومية  أكد وزير الخدمة المدنية خالد العرج أنه لا يمكن التلاعب بنتائج المفاضلة للمرشحات التي تم إعلانها مؤخراً، مبينا أن نظام الترشح مطبق على الجميع دون استثناء، موضحا أن ابنة أخته لها خمس سنوات ومعاقة ومعها أربع دبلومات ولم يتم تعيينها للآن لأن نظام الترشح لا ينطبق عليها.
وقال العرج في لقائه بمواطنين ببرنامج  في مقر الوزارة الذي قدمه الزميل منصور الطلحة بقناة الإخبارية عبر برنامج “الراصد” إن «هناك نية في إعادة تأهيل الخريجات القديمات لمنح الفرصة لهن مرة أخرى».
من جهته قال عبد الله الملفي وكيل الوزارة للشؤون التنفيذية إن «هناك أسماء من عائلة واحدة استحضرت وأسقطت على هذه المفاضلة»، مشدداً على أنه بإمكان أي مواطن لديه اعتراض على بعض الأسماء التأكد من ذلك بزيارة الوزارة.
وأشار الملفي إلى أنهم أعادوا مراجعة الأسماء المتداولة للتأكد من ذلك، مشدداً على أنه لا يوجد نظام يمنع توظيف أقارب من الترشح إذا كانوا يستحقون ذلك.
وفي سياق متصل أكد حمد المنيف المتحدث الرسمي لوزارة الخدمة المدنية على ما صرح به وزير الخدمة المدنية اليوم بأنه سيتم الأسبوع القادم الإعلان عن أسماء المرشحات والنقاط التي حصلن عليها مفصلة، وبإمكان كل متقدمة أن تدخل على حسابها لمعرفة تفاصيل نقاطها ومقارنتها بالمرشحات اللاتي ستظهر نقاطهن أيضا.
من جانبه علق مبارك العصيمي أن وزارة التعليم تقوم بالرفع باحتياجها من التخصصات والإعداد ويتم اختيار الأسماء المتقدم على نظام جدراة وفق المعايير المحددة، مضيفاً أن التعليم يبدأ بالخطوة اللاحقة من إجراءات التحويل للإدارات التعليمية وبقية الإجراءات حتى يتم إصدار قرارات التعيين.
جدير بالذكر أن إعلان أسماء المرشحات الأسبوع الماضي صحابه ضجة لورود أسماء من عائلة واحدة في حين قال وزير الخدمة المدنية إن من يرغب الاطلاع بعد ذلك، على أية وثائق فإن الزملاء والزميلات في الوزارة وفروعها، على أتم الاستعداد لاطلاعهن عليها، ويمكن لكل متقدمة الاطلاع على نتائج الترشيح لرغباتها من خلال حسابها في نظام جدارة بعد إعلان نتائج الترشيح النهائي الأسبوع القادم.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: وزير الخدمة المدنية: ابنة أختي لها خمس سنوات عاطلة..ومن يريد التأكد يزورنا  أكد معالي وزير الشئون البلدية والقروية رئيس اللجنة العامة للانتخابات البلدية المهندس عبداللطيف بن عبدالملك آل الشيخ في تعميم للجان المحلية للانتخابات على وجوب الالتزام بشروط وضوابط لائحة الحملات الانتخابية، مشدداً على ضرورة تقديم طلب ترخيص الحملات الانتخابية للمرشحين إلى اللجنة المحلية ( وفقاً للنموذج المعد لذلك ) خلال خمسة عشر يوماً من تاريخ الإعلان الأولي لقوائم المرشحين.
كما أكد التعميم على ضرورة الالتزام بما ورد في اللائحة بشأن تصنيف تراخيص الحملات الانتخابية للمرشحين وتحديد أنواعها وتحديد المقابل المالي للتراخيص واللوحات والملصقات الدعائية وشروط الحصول على تلك التراخيص والمهام المطلوبة من اللجنة المحلية والأمانات والبلديات.
يذكر أن المادتين الخامسة والسادسة من لائحة الحملات الانتخابية صنفت تراخيص الحملات الانتخابية إلى ثلاث فئات ( أ , ب, ج ) حيث تشتمل الفئة ( أ )على أربعة أنواع وهي الترخيص بإقامة المقر الانتخابي واستخدام الوسائل الدعائية والوسائل الاعلانية والاعلامية وإقامة اللقاءات والمحاضرات والندوات، في حين تشتمل الفئة (ب) على ثلاثة أنواع وهي إقامة المقر الانتخابي، واستخدام الوسائل الاعلانية والاعلامية، وإقامة اللقاءات والمحاضرات والندوات. فيما اقتصرت الفئة ( ج ) على نوعين فقط وهما الترخيص باستخدام الوسائل الاعلانية والاعلامية وإقامة اللقاءات والمحاضرات والندوات.
وتضمنت المادة السادسة من اللائحة المقابل المالي للتراخيص والذي يبدأ من ( 50 – 500 ) ريال حسب فئة الترخيص، في حين نصت المادة السابعة على أن يدفع المرشح المقابل المالي للوسائل الدعائية والتي تشمل اللوحات والملصقات وتتراوح أسعارها من ( 20 – 200 ) ريال لكل متر مربع أو جزء منه.
 واشترطت المادة الثامنة للحصول على ترخيص الحملة الانتخابية عدة شروط منها تقديم طلب الترخيص المذكور أعلاه في التعميم، وكذلك دفع المقابل المالي للترخيص وفقاً لما ورد بالمادة ( السادسة )، ودفع المقابل المالي المنصوص عليه في المادة ( السابعة ) إذا كان الطلب ترخيص باستخدام الوسائل الدعائية وفق ما ورد بالفئة ( أ ). 
 كما بينت المادة التاسعة أن اللجنة المحلية تراجع طلبات تراخيص الحملات الانتخابية، وتصدر الترخيص اللازم لبدء الحملة الانتخابية بعد استكمال الاجراءات النظامية، وذلك قبل الإعلان النهائي لقوائم المرشحين بأسبوع على الأقل على أن لا يتم تسليمة للمرشح إلا بعد الإعلان النهائي عن اسمه, ويراعى في الحملات الانتخابية الالتزام بالضوابط الشرعية وتوفير مكان مستقل للنساء.
 وأشار التعميم الوزاري أيضاً إلى ما تضمنته المادة ( الحادية عشر ) بأن تحدد اللجنة المحلية بالتنسيق مع البلدية مواصفات الوسائل الدعائية وضوابط استخدامها في المواقع الملائمة لها، مع إتاحة الفرصة المتساوية لكل مرشح، ودعا التعميم الوزاري اللجان المحلية للتنسيق مع الأمانات والبلديات بهذا الخصوص.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: وزير البلديات يؤكد على ضرورة الالتزام بشروط وضوابط لائحة الحملات الانتخابية  أوضحت المديرية العامة للجوازات أنه بلغ عدد من تم إنهاء إجراءات تصحيح أوضاعهم من الإخوة الأشقاء أبناء الجمهورية اليمنية المقيمين في المملكة العربية السعودية في كافة مراكز التصحيح بجوازات مناطق المملكة (439491) شخصاً حتى الساعة الثانية عشرة ظهراً من يوم الاثنين الموافق 25/10/1436هـ.
 ودعت المديرية العامة للجوازات الإخوة الأشقاء أبناء الجمهورية اليمنية ممن تنطبق بحقهم شروط الحصول على هوية زائر إلى سرعة الاستفادة من الأمر السامي الكريم لخادم الحرمين الشريفين واستيفاء جميع متطلبات التصحيح والتي يمكن الاطلاع عليها من خلال زيارة موقع المديرية العامة للجوازات الإلكتروني WWW.GDP.GOV.SA) وأوضحت الجوازات أنه بإمكان الأشقاء أبناء الجمهورية اليمنية التواصل معها من خلال الاتصال على الرقم (992) أو عبر البريد الإلكتروني ([email protected] /* */) .
رابط الخبر بصحيفة الوئام: الجوازات : 439 ألف تم تصحيح أوضاعهم من الأخوة اليمنيين  اعتمد معالي وزير الشؤون البلدية والقروية المهندس عبد اللطيف بن عبد الملك آل الشيخ، آلية تصنيف شركات المقاولات والمكاتب الهندسية والتي أعدتها لجنة ممثلة من وزارة الشئون البلدية والقروية ووزارة التجارة والصناعة والهيئة السعودية للمهندسين.
ونص القرار الوزاري باعتماد آلية تصنيف المقاولين والمكاتب الاستشارية الهندسية والتي يبدأ العمل بها اعتباراً من 1 ذي القعدة 1436هـ، بهدف تكوين شريحة كافية من الاستشاريين لتلبية احتياجات السوق وتحقيق المنافسة العادلة في قطاع المقاولات والاستشارات الهندسية.
أوضح ذلك وكيل وزارة الشؤون البلدية والقروية لشؤون تصنيف المقاولين المهندس عبدالله بن محمد المطيري، مشيراً إلى قيام الوزارة ممثلة في وكالة تصنيف المقاولين بإعداد برنامج آلي لتصنيف الشركات والمكاتب الهندسية يتضمن نماذج التصنيف، وإجراءات الحصول على التصنيف وأقيام النماذج والحدود المالية لدرجات التصنيف بالإضافة إلى عمل تصنيف تجريبي لاختبار البرنامج.
وأضاف المهندس المطيري إلى أن الوزارة قامت بتعميم آلية التصنيف المعتمدة بموجب القرار الوزاري، لتبدأ استقبال طلبات الحصول على التصنيف بموجب هذه الآلية في 1/11/1436هـ كمرحلة أولى “تجريبية” تستمر لمدة 6 شهور، يتم على ضوئها معرفة النتائج النهائية لتحديد أقيام النماذج والحدود المالية لكل درجة من درجات التصنيف، ومن ثم المرحلة الثانية لتطبيق نماذج التصنيف وإصدار شهادات التصنيف للشركات والمكاتب الهندسية بحيث يكون التصنيف إلزامياً على الشركات والمكاتب الهندسية الراغبة في الدخول في المنافسات الحكومية ابتداءً من 1/6/1437هـ.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: البلديات تعتمد آلية جديدة لتصنيف المقاولين والمكاتب الهندسية  تعتزم الهيئة السعودية للمهندسين أنشاء لجنة من الخبراء في جميع التخصصات الهندسية لتقديم المشورة الفنية حسب الحاجة، لتكون مرجعاً وطنياً للمعلومات والمشورة الفنية وقت الحاجة اليها لتكون بذلك رافداً قوياً ومساعدا بشكل مباشر لكل الجهات المختصة بالهندسة فنياً ومهنياً .
وأوضح رئيس مجلس ادارة الهيئة السعودية للمهندسين الدكتور جميل البقعاوي، أن الهيئة تسعى لاحتضان جميع الكفاءات الوطنية لتشكل فريقا هندسيًا مكتملا يقوم بخدمة المجتمع، ويشرف بشكل مباشر على عدد من المشاريع الوطنية الكبرى التي تخص جميع القطاعات الحكومية منها والأهلية ، لتسهم في رفع كفاءة مهنة الهندسة والمهندسين الوطنية.
وأكد مدير العلاقات العامة المتحدث الرسمي للهيئة المهندس عبدالناصر العبداللطيف في تصريح صحفي اليوم أن إنشاء هذه اللجنة يعد أحد أهم نقاط التحول الاستراتيجي لمجلس الهيئة إذ ستكون بوابة لحل الكثير من الاشكاليات الهندسية التي يواجهها المهندسون في مختلف التخصصات، وعلى مستوى جميع المشاريع ,مبيّنا أن اللجنة ستكون على استعداد دائم لتلقي الاستفسارات والطلبات من جميع الجهات ذات الاختصاص الهندسي، كما ستمثل نقطة تواصل مباشرة بين الهيئة والقطاعات الأخرى والمهندسين للاستفادة من الخبرات التي تمتلكها الهيئة.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: هيئة المهندسين تعمل على إنشاء لجنة للخبراء في التخصصات الهندسية  أتمت المؤسسة العامة لصوامع الغلال ومطاحن الدقيق إجراءات ترسية الدفعة الثالثة من القمح المستورد لهذا العام 1436 / 1437هـ بكمية 505 آلاف طن من القمح الصلب وتم قبول التوريد من المناشئ الأوربية والأمريكية (الشمالية ، الجنوبية) والأسترالية والكندية .
وأوضح معالي مدير عام المؤسسة المهندس أحمد بن عبدالعزيز الفارس في تصريح له اليوم، أن وصول الدفعة الثالثة سيكون خلال الفترة من (سبتمبر- نوفمبر) من هذا العام بواقع 9 بواخر منها 7 بواخر بكمية 395 ألف طن عبر ميناء جدة الإسلامي و2 باخرة بكمية 110 آلاف طن عبر ميناء الملك عبدالعزيز بالدمام ,وذلك لتغطية حاجة الإستهلاك المحلي ودعم مخزونات المؤسسة من القمح والمحافظة على الإحتياطي الاستراتيجي منه .
وأفاد أن المؤسسة بترسيتها لهذه المناقصة تكون قد تعاقدت منذ بداية هذا العام على نحو 2 مليون طن، وأنه يتم إيضاح أسعار مناقصاتها من خلال موقع المؤسسة الإلكتروني (http://www.gsfmo.gov.sa) .
وبين المهندس الفارس، أن المؤسسة باشرت من يوم أمس صرف الدفعة الاولى من مستحقات المزارعين الذين وردوا محصولهم لهذا الموسم , وتمثل الدفعة مستحقات المزارعين الذين أقفلوا حسابات التوريد الخاصة بهم من بداية الموسم وحتى تاريخ 21 /10 /1436هـ والبالغ عددهم 932 مزارعاً بمبلغ إجمالي قدره 118 مليون ريال فيما سيتم صرف بقية مستحقات المزارعين والشركات الزراعية فور إقفالهم حسابات توريد محصولهم.
ولفت معالي مدير عام المؤسسة العامة لصوامع الغلال ومطاحن الدقيق، إلى أن الكمية الاجمالية التي تم استلامهـا من الزارعين المحليين منذ بداية الموسم وحتى تاريخه بلغت 341285 طنًا ، لعدد 2475 مزارعاً و 5 شركات زراعية ,رافعاً الشكر والعرفان لخادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود وسمونائبه وسمو ولي ولي العهد – حفظهم الله – سائلاً الله تعالى أن يحفظ للمملكة قادتها وأن يديم على شعبها الأمن والرخاء.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: ” صوامع الغلال ” تنهي إجراءات ترسية الدفعة الثالثة من القمح المستورد لهذا العام  كشف المركز الوطني للقياس والتقويم أنه خلال السنة الدراسة 1435هـ / 1436هـ عقد ( 14 ) نوع من اختبارات القياس, خلال (35) فترة, في ( 190) مقر للبنين والبنات , موزعة على مدن ومحافظات المملكة, حيث بلغ عدد المستفيدين والمستفيدات في جميع اختبارات المركز أكثر من 2 مليون متقدم ومتقدمة.
وقد كرم المركز المتميزين والمتميزات والمدراس المتميزة خلال السنة الدراسية 1435-1436هـ في حفل سنوي يقام تحت مسمى جائزة قياس للتميز، تحت رعاية معالي وزير التعليم الدكتور عزام بن محمد الدخيّل.
ونظم المركز خلال الموسم الماضي ( 15) ورشة عمل منها : ورشة عمل تحكيم الأسئلة الموضوعية, وتحكيم مخرجات التعليم, وكتابة الأسئلة, وورشة كتابة الأسئلة, وورشة عمل فنيات كتابة الأسئلة للمهارات التربوية, وغيرها, إضافة إلى تنظيم عدد من الندوات العلمية منها : ندوة “قياس نواتج التعلم لبرامج التعليم العالي ” التي نظمها المركز, والتي تأتي ضمن أعمال المشروع الوطني لقياس مخرجات التعليم العالي, كما شارك في ندوة إذاعية عن الاختبارات التي يقدمها, إضافة إلى إقامة ندوات تعريفية وتوعوية للطلاب والطالبات منها في منطقة القصيم بالتعاون مع إدارة التوجيه والإرشاد, حضرها أكثر من 600 طالب وطالبة من المرحلة الثانوية في منطقة القصيم, كما تم تقديم ندوة تعريفية وتوعوية بالتعاون مع إدارة التربية والتعليم بمنطقة عسير, بحضور أكثر من 2500 طالب وطالبة من المرحلة الثانوية في منطقة عسير, إضافة إلى ندوات تمت إقامتها في عدد من المدارس حول التهيئة والاستعداد لاختبارات القياس.
وشارك قياس في ( 3) معارض هي : المعرض والمؤتمر الدولي السادس للتعليم العالي 2015م, والذي نظمته وزارة التعليم, كما شارك المركز في معرض الرياض الدولي التاسع للكتاب 2015م, والذي نظمته وزارة الثقافة والإعلام, ومعرض التعليم الأهلي والتجهيزات المدرسية.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: قياس : 14 نوع من اختبارات القياس قُدمت خلال العام في 190 مركز بالمملكة  توقّعت الرئاسة العامة للأرصاد وحماية البيئة في تقريرها عن حالة الطقس لهذا اليوم ـ بمشيئة الله تعالى ـ هطولا للأمطار الرعدية مصحوبة بنشاط في الرياح السطحية و تدني في الرؤية الأفقية على مناطق جازان و عسير و نجران و الباحة و مكة المكرمة و المدينة المنورة والشرقية و الرياض و القصيم و أجزاء من شمال المملكة .
كما توقعت الأرصاد طقساَ معتدل الحرارة على المصايف شديد الحرارة على شرق ووسط و وأجزاء من غرب المملكة ، فيم تكون نسبة الرطوبة عالية على المدن الساحلية الغربية.
وأورد التقرير أن حركة الرياح السطحية على البحر الأحمر ستكون ـ بمشيئة الله تعالى ـ شمالية غربية على الجزء الشمالي بسرعة 18-38 كم/ساعة و جنوبية غربية إلى غربية على الجزء الجنوبي والأوسط بسرعة 15-35 كم/ساعة ، وارتفاع الموج من نصف متر إلى متر ونصف ، وحالة البحر متوسط الموج ، بينما تكون حركة الرياح السطحية على الخليج العربي شمالية إلى شمالية غربية بسرعة 15- 35 كم/ساعة ، وارتفاع الموج من نصف متر إلى متر ونصف ، وحالة البحر خفيف إلى متوسط الموج.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: حالة الطقس المتوقعة اليوم الإثنين  أكد مصدر مسؤول في صندوق التنمية العقارية أنه لا صحة لما تم تناقله خلال الأيام الفائتة من التوجه لرفع القرض العقاري للمواطنين المستحقين الذي سوف تصدر الموافقة لهم في الدفعات المقبلة إلى 600 ألف ريال.
وطالب المصدر بتحري الدقة في نقل الأخبار، مبينا أن أي توجهات جديدة أو مبادرات ستكون معلنة بشكل رسمي عن طريق الصندوق العقاري.
وأضاف أن الصندوق يلتزم بما يوافق عليه مجلس إدارته برئاسة وزير الإسكان ماجد بن عبدالله الحقيل، كما أن الصندوق ماض في تنفي جميع المبادرات والمنتجات التي طرحت سابقاً؛ وبدء العمل على تنفيذها.
يشار إلى أن وزير الإسكان ماجد الحقيل أكد في أول أيام العمل الرسمية بعد تعيينه في حفل الصندوق العقاري على أهمية دور الصندوق في التنمية الإسكانية بالمملكة.
وأشاد بما قدمه الصندوق خلال سنوات عمره الماضية، حيث كان للصندوق دور وإنجازات كبيرة في مجاله، جعلته موضع الثقة من الجميع «ونتطلع لأن يكون له دور أكبر في المستقبل القريب كونه إحدى القنوات المميزة وأنا على ثقة كبيرة في إيجاد تغييرات ومبادرات مستقبلية تخدم الأجيال المقبلة».
رابط الخبر بصحيفة الوئام: الصندوق العقاري: لا صحة لرفع القرض العقاري إلى 600 ألف ريال  في إطار سعي الإدارة العامة للتعليم بمنطقة الرياض على الاستعداد المبكر لإكمال تجهيز المدارس وتهيئتها قبل بدء العام الدراسي الجديد لاستقبال مليون طالب وطالبة في مختلف مراحل التعليم العام أعدت لجنة ضبط احتياج المقررات المدرسية بالإدارة العامة للتعليم بمنطقة الرياض خطة استباقية لتسليم الكتب المدرسية للمدارس الحكومية قبل موعد فتح المدارس وعودة المعلمين والمعلمات .
أوضح ذلك المدير العام للتعليم بمنطقة الرياض محمد بن عبدالله المرشد وبين أن اللجنة أعدت رابطًا إلكترونيًا لاستقبال بيانات المدارس التي لديها استعداد لاستلام الكتب خلال فترة الإجازة وقبل أسبوع العودة بالتعاون مع مكاتب التعليم وذلك لضمان إيصال مخصص المدارس من الكتب المدرسية في وقت مبكر, لافتًا إلى أن التنفيذ المبكر لخطة توزيع الكتب المدرسية يأتي نظرًا لزيادة أعداد المدارس التابعة لإدارة تعليم الرياض واتساع مساحة المنطقة وكثافة الحركة المرورية ما يستوجب استثمار الوقت والبدء بتنفيذ تسليم الكتب خلال الإجازة وقبل عودة المعلمين والمعلمات.
وقدّم المرشد شكره وتقديره لمدارس المنطقة على حرص منسوبيها على التجهيز والإعداد المبكر لبداية العام والتفاعل مع خطة الإدارة واستقطاع وقت من إجازاتهم, مثنيًا على جهود مكاتب التعليم ومنسوبي المستودعات الذين يعملون على فترتين صباحية ومسائية خلال الأسبوعين قبل بداية العام الدراسي في تنفيذ أعمال تسليم المقررات المدرسية. 
من جهته رئيس لجنة ضبط الاحتياج الأستاذ سعد بن صقر أنه تم تسليم المقررات المدرسية لاكثر من ٧٠ ٪ من المدارس الابتدائية الحكومية والأهلية حيث تعمل المستودعات صباحا لتسليم المقررات للمدارس الحكومية وفي الفترة المسائية للمدارس الأهلية .
رابط الخبر بصحيفة الوئام: بدأ خطة توزيع المقررات قبل انطلاقة العام الدراسي بالرياض  تنفيذا لقرار وزارة الداخلية، ممثلا في المديرية العامة للجوازات و الخاص بمنع الشركات والمؤسسات من مراجعة إدارة الجوازات، والاكتفاء بالاستفادة من خدمات الموقع الاليكتروني للجوازات ، وإيصال الوثائق إلى المستفيدين في محل الإقامة عبر خدمات البريد السعودي؛ أكدت مؤسسة البريد السعودي استعدادها لتقديم خدماتها لجميع الشركات والمؤسسات وإيصال الوثائق الحكومية إلى مواقع الشركات والمؤسسات من خلال العنوان الوطني، بجودة وسرعة عاليتين.
وأوضح المهندس سامي بن فريج العويضي نائب رئيس مؤسسة البريد السعودي للخدمات البريدية بأن البريد السعودي وبتوجيهات معالي رئيس المؤسسة الدكتور محمد صالح بن طاهر بنتن قد أستكمل كافة استعداداته اللازمة لمواكبة قرار الزام المديرية العامة للجوازات خدمة كافة الشركات والمؤسسات وإيصال وثائقهم الرسمية إلى مقر أعمالهم مع مطلع العام الهجري القادم، وأضاف م العويضي بأن مؤسسة البريد السعودي تعتز بهذه الثقة الكبيرة من لدن مقام وزارة الداخلية، والذي يجسد ثمرة التعاون والنجاح المشترك بين مؤسسة البريد السعودي والمديرية العامة للجوازات، بعد نجاح مؤسسة البريد السعودي بتسليم ٢٠٠ الف وثيقة رسمية دون أي اخطاء وبنسبة نجاح بلغت 100% سواء من ناحية الدقة أو عنصر الزمن ، واضاف المنهدس العويضي بأن المؤسسة تعد الجميع بتكرار النجاح السابق بإذن الله تعالى،موضحا ان هذه الخدمات البريدية متاحة لجميع الشركات والمؤسسات المشتركة بالعنوان الوطني الذي يمكن التسجيل فيه من خلال الموقع الرسمي لمؤسسة البريد السعودي على الانترنتwww.sp.com.sa أو من خلال زيارة مكاتب البريد السعودي المنتشرة في مناطق ومدن المملكة .
الجدير بالذكر ان المديرية العامة للجوازات اعلنت انها ستبدأ مع بداية العام القادم 1437هـ في إلزام جميع المواطنين بالتسجيل والاشتراك في خدمة (واصل) بالبريد السعودي، لكي تصل لهم جميع خدمات الجوازات بشكل احترافي وعبر البريد دون أن يراجع أي مواطن إدارات الجوازات، حيث يقوم المستفيد بطلب أي خدمة بشكل إلكتروني وتصل إلى مقر إقامته خلال مدة لا تتجاوز 24 ساعة، فيما ستتم خدمة كبار السن وذوي الاحتياجات الخاصة عبر إدارات الجوازات.يذكر أن المديرية العامة للجوازات وقعت مؤخرا مع البريد السعودي اتفاقية لإيصال جميع الوثائق الرسمية إلى المستفيدين منها من مواطنين ومقيمين والشركات والمؤسسات
رابط الخبر بصحيفة الوئام: البريد السعودي يستكمل إستعداته لتطبيق قرار الداخلية ويسلم 200 الف وثيقة بنجاح  أعلنت وزارة التجارة والصناعة عن استدعاء 40 ألف سيارة “شيفروليه – كابريس ولومينا” 2007-2013 لاحتمالية ارتطام ركبة السائق بمفتاح التشغيل.
وأوضحت الوزارة أن الخلل يتمثل في احتمالية ارتطام ركبة قائد المركبة بمفتاح التشغيل قد يؤدي إلى صعوبة التحكم بعجلة القيادة، وتوقف المحرك عن العمل.
ودعت مستخدمي هذه النوعية من المركبات إلى التواصل مع الوكيل، شركة الجميح للسيارات، وشركة التوكيلات العالمية، وشركة جنزل موتر؛ لإجراء الإصلاحات اللازمة مجانًا.


رابط الخبر بصحيفة الوئام: التجارة تستدعي 40 ألف سيارة شيفرولية «كابريس/ولومينا»  أكد وزير الخارجية الروسي سيرغي لافروف في مستهل محادثاته مع وزير الخارجية عادل الجبير في موسكو اليوم الثلاثاء أن العلاقات بين الدوليتين شهدت تطورا ملحوظا في الآونة الأخيرة.
وقال سرجي لافروف في مؤتمر صحفي عقد ظهر اليوم إن هناك تطابق في أغلب وجهات النظر بين روسيا والسعودية رغم الخلاف في المواقف بشأن سورية ،  مضيفاً  أنه تم مناقشة المملكة في سبل إخراج الشرق الأوسط من الأزمات ، ونأمل في حوار بين إيران و دول الخليج بعد توقيع الاتفاق النووي ، مشيرا إلى أنه يجب دعم المبادرة العربية للسلام في المنطقة التي اقترحتها .
فيما أكد وزير الخارجية السعودي عادل الجبير أن موقف المملكة بشأن الأزمة السورية لم يتغير ويجب حل الأزمة بالسبل السياسية .
 رابط الخبر بصحيفة الوئام: الجبير: موقف المملكة بشأن الأزمة السورية لم يتغير  حصلت المصورة السعودية نجلاء الخليفة, على الميدالية الذهبية في مسابقة (PX3) الفرنسية لعام 2015م, عن محور مشروع كتاب فئة الطبيعة، بالإضافة إلى 3 أوسمة تقديرية عن فئة السفر والسياحة. 
وأوضحت المصورة نجلاء أن مسابقة (PX3) الفرنسية هي أحد أكبر وأهم المسابقات في أوروبا التي تسعى إلى تشجيع وتقدير التصوير الفوتوغرافي، ويشارك بها آلاف المصوريين من حول العالم سنوياً.
واستطاعت أن تحقق هدفها من المشاركة هذا العام بحصولها على الميدالية الذهبية عن محور كتاب فئة الطبيعة حيث شاركت بمجموعة من الصور منها صورة لمنطقة حرة الوعبة، وقدمت مجموعة صور لبرج المياه بالرياض أدخلت عليها بعض التعديلات الرقمية وأصبحت أقرب للفن الرقمي والهدف منها هو تقديم أحد معالم الرياض برؤية معاصرة .
رابط الخبر بصحيفة الوئام: مصورة سعودية تحصل على الميدالية الذهبية في مسابقة «PX3» الفرنسية  استقبلت عيادة الجلدية التابعة للعيادات التخصصية السعودية في مخيم الزعتري خلال موجة الحر الأخيرة نحو 932 لاجئًا سوريًا لمعالجة الأمراض التي سببتها تلك الموجة التي سجلت أرقامًا قياسية غير مسبوقة في المنطقة .
وتنوعت الحالات المرضية التي راجعت العيادة ما بين مرض القزحية والطفح الجلدي وحروق الشمس والأمراض الفطرية الأخرى وقدمت لهم الخدمات الطبية العلاجية من خلال الاستشارات الطبية والوصفات العلاجية لتلافي تفاقم هذه الأمراض وانتشار العدوى بين الأشقاء السوريين ، إضافة إلى التركيز على الرعاية الخاصة للأطفال .
وأوضح المدير الطبي للعيادات التخصصية السعودية الدكتور محمد إسماعيل، أن عيادة الجلدية سجلت خلال الأسبوعين الماضيين عددًا كبيرًا من المراجعين بسبب موجة الحر التي اجتاحت المنطقة، مؤكدا أنه تم التعامل مع الحالات المرضية بكل فعالية وتم إعطائهم العلاجات المناسبة .
وبين إسماعيل أن عيادة الجلدية تعتمد خلال عملها على إجراء الفحوصات المخبرية اللازمة، وإجراء التحليلات وأخذ العينات، ومن ثم تقديم العلاج المناسب ليمتثل المريض للشفاء التام بأذن الله .
من جهته أوضح المدير الإقليمي للحملة الوطنية السعودية لنصرة الأشقاء في سوريا الدكتور بدر عبد الرحمن السمحان أن الحملة الوطنية السعودية تركز على توفير البيئة الصحية المناسبة للأشقاء اللاجئين السوريين من خلال برامج العيادات التخصصية السعودية المتعددة.
وشدد السمحان على ضرورة اتخاذ التدابير الطبية والبيئية والصحية اللازمة للأشقاء السوريين في مخيمات اللجوء لتلافي انتشار الأمراض الوبائية والمعدية خاصة مع استمرار موجة الحر في بيئة المخيم الصحراوية .
وقال ” إن هذا هو ما تعمل عليه العيادات السعودية من خلال نشاطاتها الطبية المستمر لأكثر من ثلاث سنوات ” ، معربا عن تقديره وشكره للشعب السعودي على ما يقدمه من دعم متواصل وسخي لنصرة أشقاءه السوريين في أزمة اللجوء التي يعانون منها منذ سنوات ، مثمنًا هذا الدعم الذي ليس بغريب على المملكة حكومةً وشعبًا،داعيًا الله العلي القدير أن يجعل ما يقدم في ميزان حسنات كل من ساهم وعمل وشارك في هذا العمل الخيري .
رابط الخبر بصحيفة الوئام: عيادة الجلدية في العيادات التخصصية السعودية تعالج 932 لاجئًا سوريًا بالزعتري  استكملت المؤسسة العامة للتأمينات الاجتماعية بالتعاون مع صندوق تنمية الموارد البشرية “هدف” استعدادتها لاستقبال المتقدمين للاستفادة من نظام التعطل عن العمل “ساند” بدءًا من غرة ذي القعدة 1436هـ للمنشآت التي تعمل بالتقويم الهجري وبتاريخ 1 /9 /2015 م للمنشآت التي تعمل بالتاريخ الميلادي . 
وأوضح المتحدث باسم المؤسسة عبدالله العبدالجبار في تصريح له اليوم أنه يتم استقبال الطلبات آلياً دون الحاجة الى مراجعة مكاتب المؤسسة عبر الدخول الى الموقع الالكتروني WWW.GOSI.GOV.SA واختيار التحقق من الأهلية لنظام ساند ومن ثم استكمال إجراءات التقديم في حال الاستحقاق ,مبيناً أن المؤسسة استحدثت رقم 920004696 خاص بخدمة الاستفسار والشكاوى لهذا النظام الذي يكفل تقديم التعويض للمشتركين المتعطلين عن العمل الذين فقدوا وظائفهم لأسباب خارجة عن ارادتهم وتوفير مصدر دخل شهري لهم خلال الفترة الانتقالية الواقعة فيما بين الوظيفة السابقة وفرصة الحصول على وظيفة جديدة.
وبين العبدالجبار أنه يشترط لصرف التعويض توفر مدة اشتراك لا تقل عن (12) شهراً في فرع التأمين ضد التعطل عن العمل من نظام التأمينات، وألا يكون المشترك قد ترك العمل بإرادته أو بسببه وألا يكون له دخل من عمل أو نشاط خاص ,لافتاً إلى أن التعويض يصرف لمدة (12) شهراً في كل مرة من مرات الاستحقاق بواقع 60% من متوسط الأجور الشهرية الخاضعة للاشتراك، عن كل شهر من الأشهر الثلاثة الأولى على أن لا يتجاوز مبلغ التعويض 9000 ريال شهرياً، وبنسبة 50% من هذا المتوسط عن الأشهر التسعة المتبقية على أن لا يتجاوز مبلغ التعويض 7500 ريال شهرياً، ولا يقل الحد الأدنى للتعويض عن مبلغ 2000 ريال على أن لا يتجاوز ذلك متوسط الأجور الشهرية الخاضعة للاشتراك.
وشدد المتحدث باسم المؤسسة العامة للتأمينات الاجتماعية على أصحاب العمل أهمية الالتزام بإدخال السبب الحقيقي لاستبعاد المشتركين لديهم، خاصة وأنّ تقديم بيانات استبعاد غير صحيحة يترتب عليه تحمل مخالفات تصل إلى مبلغ 10.000 ريال ،إضافة إلى أي مبالغ أخرى تم صرفها بناءً على ما تم تقديمه من معلومات، فيما يمكن الاطلاع على أسباب الاستبعاد ومتى يتم اختيار أياً منها من خلال بوابة المؤسسة الالكترونية .
رابط الخبر بصحيفة الوئام: التأمينات الاجتماعية تبدأ الصرف لمستفيدي نظام «ساند» غرة ذي القعدة  تمكنت وزارة الصحة ممثلة ببرنامج “إحالتي” بفضل الله من إنقاذ حياة 84 مريضًا خلال الأسبوع المنصرم في الفترة من 17 – 23 شوال 1436هـ ، حيث قدمت لهم الخدمات التخصصية عن طريق المستشفيات المرجعية ، فيما أنهى البرنامج إجراءات نقل 4490 مريضاً. 
وأوضح المشرف على برنامج إحالتي بوزارة الصحة سليمان بن أحمد الشريع، أن برنامج إحالتي رصد 2835 حالة تحتاج إلى نقل إلى مستشفيات تخصصية أو مرجعية, حيث تم قبولها بنسبة 63.1% من إجمالي الحالات المحولة من خلال النظام الآلي وبدون الحاجة لتدخل ورقي أو شخصي ، كما تم رصد 1183 حالة تحت التصعيد بنسبة بلغت 26.3% ، كما تم الاكتفاء بعلاج 299 حالة في نفس المستشفى بنسبة 6.7% و 177 حالة على قائمة الانتظار بنسبة 3.9% سيتم التعامل معها خلال الأيام القادمة وبحسب الحالة .
ولفت الشريع إلى أن حالات إنقاذ الحياة بلغت 84 حالة بنسبة 1.87% وبلغ عدد الحالات الطارئة 1061 حالة بنسبة 23.63% ، فيما بلغ عدد حالات التنويم 1129 حالة بنسبة 25.15% ، وبلغ عدد الحالات التي تم إحالتها للعيادات الخارجية 2216 حالة بنسبة 49.35% من إجمالي الحالات المحولة بالنظام.
يذكر أن برنامج “إحالتي” يعد أحد البرامج الإلكترونية المستحدثة التي تنفذها وزارة الصحة ، ويمتاز بتقديم المشورة الطبية بين أطباء المنشآت الصحية المختلفة لتدارس حالة المريض دون الحاجة الى نقله، كما يوفر كل الاحتياجات اللوجستية والتنسيقية لإحالة المرضى من منشأة طبية الى أخرى مع تقديمه نظام أرشفة وإحصائيات دقيقة تحتوي على بيانات المرضى المحولين عبر البرنامج بين المنشآت الصحية المختلفة على نطاق المملكة.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: برنامج «إحالتي» ينقذ حياة 84 مريضًا خلال الأسبوع المنصرم  كشفت صحة المنطقة الشرقية، في بيان لها، عن ملابسات وفاة الطفلة سكينة، التي توفيت أول من أمس، ونتائج اللجنة التي كلفت بالتحقيق في الحالة.
وأوضح المتحدث الإعلامي لصحة المنطقة الشرقية، أسعد سعود، أن حالة الطفلة سكينة -رحمها الله- معروفة بمرض التكيس الليفي الرئوي، وهو وراثي يسبب خللًا وظيفيًا في الرئة والبنكرياس وأعضاء أخرى من الجسم، ويمر المصاب بهذا المرض بتغيرات مرضية، ويتعرض إلى نوبات التهابية متكررة، وكان لسكينة مراجعات سابقة عديدة؛ بسبب تكرار التهابات الرئة”.
 وأضاف ووقوفًا على دواعي بتر أصابعها، نودّ أن نبيّن أنها كانت عرضة للإصابة بتخثر الدم، مما أدى إلى إصابتها بانسداد في الشريان المغذي لليد اليسرى؛ أدى إلى موت الأصابع واستئصالها، وذلك قبل نحو 4 أشهر، وقد تقدم ذووها في حينه ببلاغ شكوى بتاريخ 15/ 7، على خلفية اتهامهم لمستشفى القطيف المركزي بالتسبب في بتر كفّ طفلتهم، وعلى الفور صدر توجيه إلى إدارة الخدمات العلاجية بالمديرية لإجراء اللازم حيال تقديم الخدمات العلاجية العاجلة للطفلة”.
 وتابع: “في إجراء متزامن بدأت إدارة المتابعة الفنية بالتحقق والتحقيق في موضوع الشكوى مع المدعى عليهن، وتم اتخاذ اللازم بعد الانتهاء من التحقيق؛ حيث عرضت جميع الوثائق المتعلقة بالشكوى على لجنة استشارية حسب الاختصاص للاستدلال برأيهم حول الإجراءات الطبية والأصول العلمية المتفق عليها في موضوع سكينة، وبيان أوجه الخطأ والتقصير من قبل الكوادر المعنية”.
 بعد ذلك تمت إحالة قضية سكينة إلى الهيئة الصحية الشرعية بحكم الاختصاص؛ للنظر فيها، وصدور القرار الشرعي المناسب حيالها بمشيئة الله”.
 ثم قبل ستة أيام من وفاتها، وتحديدًا بتاريخ 19/ 10/ 1436هـ، دخلت سكينة المستشفى؛ لإصابتها بنوبة صعوبة تنفس حادة والتهاب رئوي، وأعطيت العلاج المناسب والرعاية المعتادة لمثل هذه الحالات بدءًا من غرفة الطوارئ ومرورًا بقسم الأطفال، علماً بأنه خلال ذلك كان موضع البتر باليد اليسرى المصابة سليمًا وجافًا، ولا توجد به أية آثار التهابية؛ حيث كانت معاناتها فقط من الالتهاب الرئوي المتكرر”.
 واختتم: عند ملاحظة عدم استقرار حالتها تم نقلها إلى وحدة العناية المركزة للأطفال بنفس المستشفى؛ حيث تم عمل التنبيب القصبي لها، ووصلها بجهاز التنفس الاصطناعي، ونتيجة لإصابتها بالتهاب جرثومي شديد أدى إلى هبوط حاد في الضغط تم إعطاؤها العلاج اللازم دون أدنى تأخير، لكن الاستجابة كانت لا تُذكر”، مشيرًا إلى أن منسوبي ومنسوبات “صحة الشرقية” يتقدمون بالتعازي الحارة والمواساة الصادقة لذوي الطفلة “سكينة”، سائلين الله أن يلهمهم الصبر والسلوان.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: صحة الشرقية تكشف ملابسات وفاة «الطفلة سكينة»  بحث وزير الخارجية عادل بن أحمد الجبير اليوم الاثنين مع نظيره الألماني فرانك فالتر شتاينماير في برلين العلاقات الثنائية والقضايا الدولية والإقليمية ذات الاهتمام المشترك.
وتحدث الجبير في المؤتمر الصحفي باللغة الألمانية وذكر طفولته في ألمانيا، وهو بعمر 5 سنوات.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: بالفيديو ..الجبير يتحدث بالألمانية عن فترة طفولته  وجه وزير الصحة المهندس خالد الفالح بتشكيل لجنة تحقيق للتثبت من ادعاء إحدى المتقدمات للعمل في مدينة الملك فهد الطبية بالرياض أنها تعرضت للتحرش الجنسي.
وكتب الوزير في تغريدة على حسابه بموقع التواصل الاجتماعي “تويتر”: “كلفت لجنة عاجلة للتثبت من ادعاء التحرش الجنسي بإحدى المتقدمات للعمل في مدينة الملك فهد الطبية ومحاسبة من تثبت إدانته”.
وتفاعل مغردي “تويتر” مع الواقعة ونشروا صور لمحادثات بين المتقدمة صاحبة القضية و طرف آخر.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: وزير الصحة يكلف لجنة بالتحقيق في قضية تحرش  ظهرت تسريبات لتصميم ثلاثي الأبعاد يفترض أنها للجيل الرابع من أجهزة أبل iPad Mini، التصميم تم نشره عبر صاحب حساب التسريبات الشهير OnLeaks@، والذي يظهر أن الحاسب اللوحي سيكون أقل سماكة من الأجيال السابقة، بشكل يضعه في منافسة مع جهاز iPad Air 2.
ويفترض التصميم أن جهاز iPad mini 4 سيأتي بسماكة تبلغ 6.1 ميليمتر، بينما بلغت سماكة جهاز iPad mini 3 السابق 7.5 ميليمتر.
ويشير الخبير الأمني مينغ تشي كيو بحسب البوابة العربية للأخبار التقنية إلى أن شركة أبل قد تفكر بالإستعانة بأبعاد وطريقة تصميم جهاز iPad Air 2 في جهاز iPad mini 4، كما تشير التسريبات إلى إمكانية أن يحتوي الجهاز الجديد على مواصفات مشابهة لجهاز iPad Air 2 من ناحية إحتوائه على معالج A8 وكاميرا خلفية بدقة 8 ميغابيكسل وشبكة واي فاي من معيار 802.11ac.
وكان Steve Hemmerstoffer صاحب حساب التسريبات الشهير OnLeaks@ قد قام بنشر عدة تغريدات في شهر إبريل الماضي تظهر صور مسربة لجهاز iPad mini 4 القادم.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: تسريب تصميم لجهاز iPad mini 4 بسماكة تبلغ 6.1 ميليمتر  تراجعت أسعار النفط اليوم بعدما قفزت في الجلسة السابقة حيث خفضت الصين قيمة عملتها اليوان بعد سلسلة من البيانات الاقتصادية الضعيفة .
وانخفضت معاملات برنت في العقود الآجلة تسليم الشهر التالي 31 سنتا ليصل إلى 50.10 دولارا للبرميل بحلول الساعة 32ر06 بتوقيت جرينتش مقارنة بآخر سعر إغلاق .
وتراجع الخام الأمريكي الخفيف 39 سنتا ليصل إلى 44.57 دولارا للبرميل .
رابط الخبر بصحيفة الوئام: تراجع أسعار النفط بعد تخفيض الصين لقيمة اليوان  أكدت اللجنة العامة للانتخابات البلدية على ضرورة تطبيق الإجراءات التي نصت عليها لائحة انتخاب أعضاء المجالس البلدية بشأن الأشخاص المحظور تقدمهم للترشح للانتخابات ممن تربطهم أي علاقة تعاقدية أو استثمارية مع البلديات وذلك حرصاً على نزاهة العملية الانتخابية.
جاء ذلك في تعميم إلى اللجان المحلية تضمن ضرورة اتخاذ ما يلزم للمتابعة مع رؤساء لجان الانتخاب المخصصة لتسجيل المرشحين (رجال – نساء) لرفع أسماء المرشحين المتقدمين لديهم إلى اللجنة المحلية في نهاية عمل كل يوم وفق الإجراءات المعتمدة بالأدلة الإجرائية لتدقيق بيانات المتقدمين للترشح، وأن تقوم اللجنة المحلية فور ورود أسمائهم إليها بإرسال الأسماء للبلديات المعنية، لتقوم الأمانات والبلديات بشكل عاجل باتخاذ ما يلزم بتطبيق شروط المستثمر والمتعهد والمقاول الواردة في لائحة انتخاب أعضاء المجالس البلدية، وإرسالها للجنة المحلية بشكل يومي.
ونصت المادة (27) من لائحة انتخاب أعضاء المجالس البلدية على أنه “يعد متعهداً لأعمال البلدية لا يجوز ترشحه لعضوية المجلس، كل متعهد لأعمال البلدية أو لوازمها لعضوية المجلس يرتبط مع البلدية بعقد لا تقل مدته عن سنة يقوم بمقتضاه بتقديم خدمات للبلدية مثل الصيانة والتشغيل وتأمين المستلزمات”، في حين أشارت المادة (28) إلى أنه “يعد مستثمراً مع البلدية لا يجوز ترشحه لعضوية المجلس، كل من استأجر عقاراً أو عقارات بلدية تزيد إجمالي أجرتها السنوية عن (300) ألف ريال في الأمانات، و(200) ألف ريال في البلديات ذات الفئة (أ)، و(100) ألف ريال في البلديات ذات الفئة (ب) أو الفئة (جـ)، و(50) ألف ريال في البلديات ذات الفئة (د) أو الفئة (هـ)”.
وأكدت المادة (29) على أنه “يعد مقاولاً للبلدية لا يجوز ترشحه لعضوية المجلس كل مقاول مباشر لمشروع أو أكثر تشرف عليها البلدية يزيد مجموع قيمتها التعاقدية عن (50 ) ألف ريال في الأمانات، و(300) ألف ريال في البلديات ذات الفئة (ب) أو الفئة (جـ)، و(100) ألف ريال في البلديات ذات الفئة (د) أو الفئة (هـ)”.
وأوضحت المادة (30) أنه “يعد في حكم المستثمر أو المتعهد أو المقاول كل عضو في مجلس الإدارة أو مدير تنفيذي في شخص معنوي تنطبق عليه الصفة المشار إليها في المواد السابقة”.
كما تضمنت التعليمات ضرورة الالتزام بمضمون المادة (32) التي نصت على أن “تتحقق لجان الانتخاب من أن المرشح تتوفر فيه الشروط النظامية، وتنتفي في حقه الموانع النظامية متى كان التحقق من ذلك ممكناً من خلال أجهزة الوزارة”، وما ورد في المادة (33) التي نصت على أن “ترسل لجنة الانتخاب في نهاية كل يوم أسماء المرشحين المتقدمين لديها إلى اللجنة المحلية لاستكمال إجراءات التحقق من الشروط والموانع النظامية التي يلزم للتحقق منها مخاطبة جهات حكومية أخرى”.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: البلديات: تدقيق بيانات المتقدمين للترشح لعدم دخول المحظورين في السباق الانتخابي  أصدر معالي وزير الشئون البلدية والقروية المهندس عبد اللطيف بن عبد الملك آل الشيخ توجيهاته لأمانات المناطق والمحافظات ووكالات الوزارة والإدارات العامة، باتخاذ كافة الإجراءات اللازمة لإنشاء مكتب إدارة المشاريع (PMO) كوحدة تنظيمية جديدة بالأمانات، ترتبط بالأمين وتضطلع بمهام الاتصال المباشر والتنسيق مع وحدة إدارة المشاريع (PMU) بوكالة الوزارة للشئون الفنية. ويهدف قرار إنشاء المكتب إلى مساعدة الأمانات في توطين ممارسات إدارة المشاريع والإرتقاء بها لتحقيق الهدف الأساسي منها وهو إنجاز وتنفيذ المشاريع البلدية في الوقت المحدد لها وبالجودة المطلوبة وفي حدود الميزانيات المقدرة والتغلب على المعوقات التي تواجه هذه المشاريع البلدية.
وأكد معالي وزير الشئون البلدية والقروية ضرورة تطوير منهجية ونظم وآليات إدارة المشاريع البلدية وفقاً لأحدث المنهجيات والمعايير الدولية لإدارة المشاريع (PMI Standard) في جميع مراحل تنفيذها بدءاً بمرحلة التخطيط والاعتماد والتي تشمل أنشطة تحديد المشاريع والبرامج الجديدة وإجراء الدراسات والتصاميم وفقاً لأولويات التنمية وطبقاً لواقع الاحتياجات الفعلية والخطط الاستراتيجية للأمانة، ثم مرحلة الطرح والترسية والتي تشمل أنشطة إعداد مستندات ووثائق الطرح وعمليات الاعلان وتقديم وتحليل العروض وترسية المشاريع على أفضل العروض تليها مرحلة الاعداد والتنفيذ والتي تتضمن ترتيبات ما قبل التنفيذ وتسليم الموقع للمقاول ومراجعة واعتماد خطط العمل، ثم مراحل التنفيذ والاستلام ومرحلة التشغيل والصيانة. 
وشدد معالي وزير الشئون البلدية والقروية على تطبيق إستراتيجية تحسين وتطوير الإشراف على المشاريع البلدية والتي تتضمن إنشاء وحدة إدارة المشاريع بالوزارة ومكاتب إدارة المشاريع بالأمانات، على أن تتولى كافة مهام ومسئوليات تقديم الدعم ومتابعة الأداء لجميع الإدارات المسئولة عن تخطيط وتنفيذ المشاريع وعقود الخدمات وتحديد المشاريع وأولويات تنفيذها بما يحقق الأهداف المرجوة منها بالإضافة إلى متابعة توفير الاعتماد والتمويل اللازم للمشاريع المستقبلية، ويتطلب النجاح في دراسة وتنفيذ المشاريع إعداد إجراءات عمل موثقة لأعمال مراجعة التصاميم والاشراف على التنفيذ بالإضافة إلى اجراءات إدارة المشاريع طبقاً للمواصفات الدولية.
وأكد معاليه على أهمية تضافر الجهود بين المختصين بالأمانات مع وكالة الوزارة للشئون الفنية من أجل تطبيق منهجية وآليات إدارة المشاريع، بما يمكن الأمانات من الاتصال المباشر مع وحدة إدارة المشاريع بوكالة الشئون الفنية للحصول على الدعم الفني لإنشاء”مكتب إدارة المشاريع” كوحدة إدارية في كل أمانة , كذلك الحصول على الدعم خلال مراحل التعاقد والترسية والتنفيذ للعقود الاستشارية الخاصة بإنشاء وتشغيل مكتب إدارة المشاريع، بالإضافة لعرض الخبرات المكتسبة في هذا المجال تمهيداً لتعميمها على جميع الأمانات في المملكة والتطوير المستمر لها استنادا على خبرات التطبيق العملية.
وقد قامت وكالة الوزارة للشئون الفنية بالوزارة بإعداد وثيقة تمثل إطاراً عاماً لإنشاء وحدة إدارية جديدة تحت مسمى “مكتب إدارة المشاريع” داخل الهياكل التنظيمية للأمانات لتكون مسئولة عن إعداد المنهجية والإجراءات والنماذج القياسية وأنظمة المعلومات بصورة مستمرة مع تلقي الدعم من خلال العقود الاستشارية وتحتوي الوثيقة على نموذج لقرار إنشاء المكتب، والهيكل الوظيفي للمكتب وعلاقته بالوكالات والإدارات العامة بالأمانات ومنها إدارة الدراسات والتصاميم، وإدارة التنفيذ والإشراف , وإدارة التشغيل والصيانة .
كما تشتمل الوثيقة على مواصفات فنية لإجراءات إدارة المشاريع ونظم المعلومات طبقا للمنهجيات الدولية في إدارة المشاريع، كما أعدت وكالة الوزارة للشئون الفنية كراسة”شروط ومواصفات” نموذجية لتحديد متطلبات العقود الاستشارية الخاصة بإنشاء وتشغيل مكاتب المشاريع بالأمانات وتتطلع الوزارة أن تسهم هذه الوثيقة الخاصة”بالهيكل العام لإنشاء مكتب إدارة المشاريع” بالإضافة إلى “كراسة الشروط والمواصفات للخدمات الاستشارية لإنشاء وتشغيل مكتب إدارة المشاريع” في مساعدة الأمانات على الارتقاء بمنظومة إدارة المشاريع البلدية على مستوى المملكة وبما يضمن تحقيق الأهداف التنموية للمواطنين في كافة المدن والقرى.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: وزير الشئون البلدية والقروية يوجه بإنشاء مكاتب لإدارة المشاريع بالأمانات  شددت الهيئة العامة للغذاء والدواء على أهمية اتباع خطوات لتجهيز الطعام بشكل آمن، وحفظ الأغذية من التلوث في المنزل.
وتطرقت “الهيئة” في تقرير نشرته على موقعها الالكتروني www.sfda.gov.sa، إلى 8 خطوات لتجهيز الطعام بشكل آمن وضمان الطهي بشكل جيد، تشمل غسل اليدين وتنظيف وتطهير الأدوات والأسطح الملوثة والأقمشة المستخدمة للتنظيف قبل استخدامها مرَّة أخرى، مع تخصيص ألواح لتقطيع الأغذية النيئة (كاللحوم) وألواح أخرى للأغذية الجاهزة للاستهلاك كالسلطات والفواكه، وعدم ملامسة الأغذية النيئة للأغذية الجاهزة للأكل مثل ملامسة اللحوم النيئة للسلطات الخضراء أثناء الإعداد.
ولفتت إلى أهمية الحرص على تسييح اللحوم المجمدة في الثلاجة أو الميكروويف أو ماء بارد متجدد يساعد على منع تنشيط الميكروبات، مع التأكد من تاريخ صلاحية المنتجات المعلبة قبل استخدامها، وتنظيف الفواكه والخضروات الجاهزة للأكل، وعدم استخدام الأدوات (الصدئة، المثقوبة، المكسورة، غير جيدة التنظيف) لأنها تلوث الأغذية.
ودعت إلى استبدال الزيت أو الدهن المستخدم في عملية القلي عندما تتغير خواصه الظاهرية وهي (اللون / زيادة اللزوجة / الرائحة)، مع الانتباه إلى ألا تقل درجة حرارة الطهي عن 75 درجة مئوية والتأكد من ظهور علامات الاستواء وكذلك عدم وجود أثار دم عند قطع اللحوم أو الدجاج أو الأسماك بعد طهيها، مشددة على أهمية تقليب الأغذية السائلة دورياً أثناء الطهي للتأكد من تجانس درجة حرارتها وملاحظة معدل خروج الفقاعات الهوائية منها لأن انخفاض معدل خروجها يدل على عدم تمام طهيها.
اللحوم المجمدة
 وذكرت الهيئة أن ترك اللحوم المجمدة في الجو العادي أو نقعها في ماء لتسييحها، يساعد على تنشيط الميكروبات الضارة الملوثة للحوم، ولذلك يجب تسييح اللحوم في الثلاجة أو الميكروويف أو بماء بارد متجدد، مع الانتباه دائماً لغسل الأيدي قبل وبعد لمس اللحوم غير المطبوخة، وتنظيف الأجهزة وغسيلها وتطهيرها ثم تجفيفها قبل كل استخدام، مع تجنب استخدام ملعقة واحدة أثناء الطهي لتذوق الطعام عدة مرات دون تنظيفها بعد كل استخدام.
وأكدت أهمية تنظيف الفواكه والخضروات الجاهزة للأكل، وتجنب استخدام الأدوات غير الأمنة أثناء إعداد الطعام كالأدوات الصدئة، أو المثقوبة، أو المكسورة، أو غير جيدة التنظيف، أو استخدام حاويات غير مغلقة، مع ضرورة استبدال الزيت أو الدهن المستخدم في عملية القلي عندما تتغير خواصه الظاهرية وهي (اللون/ زيادة اللزوجة/ الرائحة).
ونوهت إلى وجوب الانتباه إلى عدم وجود آثار دم عند قطع اللحوم أو الدجاج أو الأسماك بعد طهيها، والعناية بتقليب اللحوم والدجاج أثناء طهيهما باستعمال الشوايات لضمان تجانس درجة حرارتهما واكتمال طهيهما، وتقليب الأغذية السائلة دورياً أثناء الطهي للتأكد من تجانس درجة حرارتها وملاحظة معدل خروج الفقاعات الهوائية منها لأن انخفاض معدل خروجها يدل على عدم تمام طهيها، مع الحرص عند إعادة تسخين الأطعمة المطبوخة على ألا تقل درجة الحرارة عن 70 درجة مئوية، واستخدام ألواح تقطيع منفصلة للأطعمة الطازجة والنيئة والأطعمة الجاهزة للأكل، مع غسل قماشة الصحون ومناديل الشاي بانتظام، وتجفيفها قبل استخدامها مرَّة أخرى؛ فالأقمشةُ المتسخة والرطبة مكان مثالي لتكاثر الجراثيم.
كما حددت الهيئة العامة للغذاء والدواء خطوات لحفظ الأغذية من التلوث، تشمل الالتزام بحفظ الأغذية المبردة في درجة حرارة 5 درجات مئوية في الثلاجة، و-18 درجة مئوية في الفريزر، وذلك لتقليل نمو الميكروبات، مشيرة إلى أهمية ترتيب الطعام فيها بشكل جيد من أجل السماح بدوران الهواء المبرد بشكل كافٍ، والاحتفاظ بالطعام الجاهز للأكل في الرف العلوي من الثلاجة، واللحوم في الأسفل مع عدم تكديسها، مع وضع اللحوم النيئة في أوعية أو أكياس بلاستيكية محكمة الإغلاق داخل الثلاجة، لمنع انتشار ملوثاتها عن طريق العصارة التي قد تتسرب من هذه اللحوم للمواد الغذائية الأخرى داخل الثلاجة، كما توضع الفواكه والخضروات في الأدراج إن وجدت أو في الرف الأوسط إن لم توجد الأدراج.
وذكرت أن الأغذية الساخنة يجب أن تبقى بدرجة 65 درجة مئوية، أو تحفظ في الثلاجة مباشرة على درجة حرارة 4 درجات مئوية إذا لم تستهلك خلال ساعتين من إعدادها، لأن ترك الأغذية الساخنة لمدة تتجاوز الساعتين يساعد على تلوثها، مع الانتباه إلى أن المواد البلاستكية لا تعتبر كلها مناسبة لتعبئة الأغذية المحتوية على الدهون كاللحوم والدواجن المبردة والمجمدة والزبدة، لأن استخدام المواد البلاستكية غير المناسبة يؤدي لانتقال بعض المركبات الكيمائية إلى الأغذية.
 وقالت إن الأغذية ذات الخواص المقاومة للفساد لفترة طويلة، يمكن حفظها في درجة حرارة الغرفة 25 درجة مئوية (مثل الفواكه المجففة والمكسرات والبقوليات والأغذية المعلبة).
الأغذية الجاهزة للأكل
 وأوضحت الهيئة أن الأغذية الجاهزة للأكل يمكن أن تبقى سليمة من التلوث، بتغليفها وتغطية الأغذية المحفوظة في الثلاجة الجاهزة للأكل، وتنظيف الثلاجة والمجمد (الفريزر) بشكل دوري من بقايا الأطعمة والملوثات الأخرى لمنع الميكروبات من النمو والتكاثر.
وأضافت أنه عند حفظ كميات كبيرة من الأطعمة المطبوخة يفضل تقسيمها إلى كميات صغيرة أو وضعها في أوني لا يزيد عمقها عن 5 سنتمترات، مع إبقاء الأغذية الساخنة بدرجة 65 درجة مئوية أو حفظها في الثلاجة مباشرة إذا لم تستهلك خلال ساعتين من إعدادها بدرجة حرارة 4 درجات مئوية، لافتة إلى أن الأغذية ذات الخواص المقاومة للفساد لفترة طويلة، مثل الفواكه المجففة والمكسرات والبقوليات والأغذية المعلبة، يمكن حفظها في درجة حرارة الغرفة 25 درجة مئوية، مضيفة أن المواد البلاستكية لا تعتبر كلها مناسبة لتعبئة الأغذية المحتوية على الدهون كاللحوم والدواجن المبردة والمجمدة والزبدة.
يذكر أن الحملة التوعوية “لنحميهم من التسمم”، التي أطلقتها الهيئة العامة للغذاء والدواء تحت شعار “التسمم الغذائي” ضمن فعاليات الأسبوع الوطني السادس للوقاية من التسمم، تختتم بعد غد الخميس في الظهران بعد أن اختتمت في كل من الرياض وجدة.
وأعدت الهيئة ضمن الحملة أفلاماً ونشرات توعوية وزعتها في الأماكن العامة ونشرتها عبر وسائل التواصل الاجتماعي، تتضمن تعريفاً للتسمم الغذائي، وأنواعه، ومصادر تلوث الأغذية، وخطوات التسوق الغذائي السليم، وكيفية حفظ الأغذية من التلوث أثناء التسوق أو في المنزل أو وقت إعداد الطعام، وإرشادات حفظ الأغذية بالتبريد والتجميد.
رابط الخبر بصحيفة الوئام: “الغذاء والدواء”: 8 خطوات لتجهيز الطعام بشكل آمن 